{
  "title": [
    "冰雪奇缘2 Frozen II"
  ],
  "director": "克里斯·巴克",
  "introduction": "2013年迪士尼《冰雪奇缘》续集。安娜、艾莎一伙人将深入神秘魔法森林，发现到艾伦戴尔王国长久以来深藏的秘密，一个有着风火水土元素的魔法国度，以及艾莎魔法来源的真相。",
  "recommendations": {
    "冰雪奇缘": "https://movie.douban.com/subject/26794435/?from=subject-page",
    "姜子牙": "https://movie.douban.com/subject/26794435/?from=subject-page",
    "阿拉丁": "https://movie.douban.com/subject/26794435/?from=subject-page",
    "玩具总动员": "https://movie.douban.com/subject/26794435/?from=subject-page",
    "无敌破坏王2：大闹互联网": "https://movie.douban.com/subject/26794435/?from=subject-page",
    "魔发奇缘": "https://movie.douban.com/subject/26794435/?from=subject-page",
    "哈尔的移动城堡": "https://movie.douban.com/subject/26794435/?from=subject-page",
    "罗小黑战记": "https://movie.douban.com/subject/26794435/?from=subject-page",
    "驯龙高手": "https://movie.douban.com/subject/26794435/?from=subject-page",
    "哪吒之魔童降世": "https://movie.douban.com/subject/26794435/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "请不要在mv里插播电影": "515",
    "年度最失望，很难想象和上一部是同一个制作团队。我承认全片画面和Elsa新造型美得窒息，歌也听着还行，但这剧本简直像是用脚写出来的，和前作相比显得偷懒且不思进取。片中困难出现的下一秒就很自然地被解决，角色自身又不存在需要克服的缺陷(像第一部Elsa的角色目标是接受自我)，导致戏剧冲突和人物弧光来得很弱; 无法让观众对角色产生共情和关心，角色唱歌时所赋予的感情自然便会显得软绵无力。相信票房还是会忽略质量大爆，感叹下迪宝宝真够邪恶的。": "515",
    "骑白马来接你的不是王子，是你姐姐。": "515",
    "当皮克斯动画越来越有想象力的同时，没想到迪士尼动画已经变得如此平庸、吃老本、不求上进。\n的确技术更先进了，画面更精美了，但是内核和剧本却严重倒退，华而不实，形式大于内容。\n第一部中对女性力量的赞美、女性不应该被爱情和婚姻定义、不需要王子也能做公主、正视自己的独特之处而不在乎他人的看法……在第二部通通荡然无存，竟然变成了一部环保片。\n解决所有问题的办法，竟然是毁掉大坝。迪士尼动画什么时候变得这么说教了？\n又双叒叕是两个王国握手言和的大团圆结局，好像什么都没发生过一样。俗套得不能再俗套了，甚至上个月同属迪士尼的《沉睡魔咒2》刚刚才拍过。\n毫无悬念本片票房将大爆，因为它拍得太工整、太华丽了，没有任何问题。\n但是这种打安全牌的合家欢电影已经看得太多了，我还是怀念以前能看到各种风格、各种类型的电影的日子。": "515",
    "整体散发着一股续集的温吞气质，大型MV尬唱现场，克里斯托夫则荣登最尬歌手奖项（一个大男人在这哇哇的你有没有走错片场！），安娜从黑暗中觉醒的段落，倒可能会成为和《let it go》一样的经典。而全程像穿着婚纱的仙女艾莎搭配上最梦幻的场景，真让人恨不得每帧都暂停下来品个五分钟啊！": "515",
    "最喜欢的笑点是克里斯托弗迷雾森林版伤情歌MV。": "515",
    "艾莎看到曾经唱《let it go》的自己害臊的样子，多像文青一不小心看到了自己的当年……": "515",
    "安娜你醒醒！！！醒醒！！你爱的一直是你姐！！你要勇敢起来！！面对你的性取向！！（妙蛙种子全场最可爱！！）": "515",
    "满世界都在拍“同妻题材” 迪士尼不走寻常路拍“同夫题材”": "515",
    "1.Frozen续集，又名[妹妹再爱我一次]，当Elsa穿着婚纱，骑着骏马和Anna相拥时候，我被伟大的亲(爱❤️)情震撼了，至于男主，怎么看怎么多余。\n2.缺点:没有邪魅的王子反派撑起剧情，续集逊色一半。父母之谜这种烂大街梗被美漫玩腻剧情又被套在这部续集上，5分钟一首短MV，10分钟一首长MV。迪士尼想卖碟想疯了吗？这是歌舞剧？优点首先：在视觉上这部电影更上一层楼，对细节更到位了\n3.迪士尼画师真的偷懒，竟然把长发公主的宠物模型复制粘贴到这里客串一把。当Elsa让出王位给妹妹离开，晦涩表达了有一种爱叫做放手，如此有内涵的结局也是不容易！给编剧点赞。": "515",
    "这里面真的说的不是三峡大坝吗？": "515",
    "我的意中人是一位ice queen 有一天她会骑着water spirit来娶我。": "515",
    "劝各位les小姐妹不要看，最后的美莎可能会让你在电影院发大水！！！": "515",
    "OMG!!!好看到爆炸！根本就是按照流行乐章写的一部动画续集！如果说《Let it Go》是尊崇自己的内心，那《Show yourself》就是渐进与自我的和解，那段独角戏一样炫目，也令人超乎寻常般感动！迪士尼运用顶尖技术，捕捉动画人物的每一次“呼吸”可见，视效宏达磅礴升级匹敌乐曲史诗。每一片雪花制造的蒙太奇，让这个“万物皆有灵性”的故事更具说服力。雪宝的两次官方解说都笑死，剧中的前情回顾“吐槽”玩梗，结尾彩蛋“剧透”无敌白眼，最神来之笔是cue到了《欲望都市》的Samantha我简直笑到鸡打鸣！官方野人阿卡贝拉，且看Anna吐槽“为什么摇篮曲都有一段恐怖故事？”最后希望第三部Elsa女王的女朋友快点来吧！不要再等六年！女王的新衣美到窒息！相信很多小孩子的妈妈，又要挤破头才能抢到同款了哈哈哈": "515",
    "提前恭喜《玩具总动员4》荣获奥斯卡最佳动画长片": "515",
    "尖叫！果然不负期待！续集真的太出色了，剧情技术都能再次刷亮眼球，世界观更宏大，整体比第一部拔高了许多！已经迫不及待要去四五刷了！\n\n续集的新歌，依旧很好听，同时更多注入了更深层次的情感，而且每个角色的风格又完全不同，很有梗！《Into the Unknown》循环了那么多遍，看到完整版太幸福了！\n\n画面真的全面升级，太细腻太精致了，太震撼了！每一帧都充斥着金钱的气息！因为故事涉及风、火、水、石，所以魔法画面更多变有趣！艾莎的力量这次是爆发式强大，那段升级版的变装看几十遍都不够！\n\n艾莎安娜的姐妹情，变得更加动人揪心，互相守护的爱让人不禁泪目，反正elsanna给我冲就对了！还有个惊喜，就是给雪宝、克里斯托弗、斯特加重了戏份！估计上映后，雪宝会再火一把！PS.前方萌物预警！": "515",
    "到底是多有爱和多细致的人才能制造出雪宝这样一个可爱，灵动，搞笑又感人的形象。太爱了。配合画面歌曲都更加有感染力。等了6年的作品果然没让人失望。《show yourself》 才应该作为主题曲啊，比《into the unkown》好很多，配合画面完全不输《let it go》，男主角依旧是镶边陪衬。爱死这对姐妹花了。五颗星星拿去！！": "515",
    "我骑着冰马在冰河上狂奔，戴上我的皇冠，为你而战。": "515",
    "第一部：骑白马的王子不一定是好王子。\n第二部：骑白马的公主一定是好公主。": "515",
    "Kristoff这首八十年代男团mv让我笑到爆炸。剧情就那样吧但是看到姐妹哭我就也想跟着哭啊！": "515"
  }
}
{
  "title": [
    "海上钢琴师 La leggenda del pianista sull'oceano"
  ],
  "director": "朱塞佩·托纳多雷",
  "introduction": "本片讲述了一个钢琴天才传奇的一生。",
  "recommendations": {
    "放牛班的春天": "https://movie.douban.com/subject/6874403/?from=subject-page",
    "音乐之声": "https://movie.douban.com/subject/6874403/?from=subject-page",
    "曾经": "https://movie.douban.com/subject/6874403/?from=subject-page",
    "爆裂鼓手": "https://movie.douban.com/subject/6874403/?from=subject-page",
    "八月迷情": "https://movie.douban.com/subject/6874403/?from=subject-page",
    "波西米亚狂想曲": "https://movie.douban.com/subject/6874403/?from=subject-page",
    "海盗电台": "https://movie.douban.com/subject/6874403/?from=subject-page",
    "爱乐之城": "https://movie.douban.com/subject/6874403/?from=subject-page",
    "钢琴家": "https://movie.douban.com/subject/6874403/?from=subject-page",
    "再次出发之纽约遇见你": "https://movie.douban.com/subject/6874403/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "给大众看的艺术家电影，很多煽情与细述很不必要，但是很多人喜欢": "632",
    "某一天我突然明白，他不能离开的不是那艘船，而是那片养育他的精神家园": "632",
    "如果我把吉他练熟了，就可以不用买打火机啦": "632",
    "每个人的心里都有自己的一艘船 一个近乎偏执的小归宿 只是因为它让我们感到实实在在的安全 不致无枝可依。": "632",
    "我总觉得这是一个真实的故事，因为他的懦弱，懦弱得真实。": "632",
    "又是一定该看的，只在自己的世界里坚持自己的人．哪怕生命就这样消逝．只留下一点声音的碎片，１９００，也许我们都一样害怕脚踏实地的生活，害怕乌烟瘴气的世界．": "632",
    "最喜欢的电影，喜欢，不是之一，而是唯一 ": "632",
    "在船上出生，在船上死亡，他是一个从来没有存在过的人。\n第一次放弃下船，他放弃了财富和名气。\n第二次放弃下船，他放弃了生命。\n人们把音乐当成一种比赛，他不在意虚名和输赢。\n人们想利用他的才华致富，他不愿意让他的音乐离开他。\n人们浪费了太多的时间去问“为什么”，他想活得简单点。\n宁愿一生孤独，不愿随波逐流。\n人可以下船，但是不能离开大海。\n每个人的心中都有一片海，而他的大海是音乐，是钢琴，是那个女孩。": "632",
    "一个人到底需要多大的世界呢？": "632",
    "从隐喻层面上讲，《海上钢琴师》是一部符号电影，它以大海、钢琴、1900这三个符号贯穿全片。“钢琴”在影片中都充当着一个优雅的角色，在我以为，它是一个绝世独立的背影，或而出现在幽蓝的海滩，潮水一波波划过琴身；或而出现在战争的废墟中，阳光从天花板的弹孔中透进来，一束束打在琴板上。": "632",
    "每天睁眼，去面对这个世界都需要勇气。": "632",
    "我就爱他说，fuck the regulations!!": "632",
    "键盘有始有终，你确切知道 88 个键就在那儿，错不了。它并不是无限的，而你，才是无限的。你能在键盘上表现的音乐是无限的，我喜欢这样，我能轻松应对，而你现在让我走过跳板，走到城市里，等着我的是一个没有尽头的键盘，我又怎能在这样的键盘上弹奏呢？那是上帝的键盘啊！": "632",
    "海上乌托邦": "632",
    "giuseppe tornatore的三部曲之一------陆地？陆地对我来说是一艘太大的船，太漂亮的女人，太长的旅程，太浓烈的香水，无从着手的音乐。我永远无法走下这艘船，这样的话，我宁可舍弃我的生命。毕竟，我从来没有为任何人存在过，不是么？": "632",
    "尤记得男主在船舱里弹琴，望着甲板上的姑娘，画面、音乐、意境如梦如幻，还有斗琴那一段。但是明明进一步就可以海阔天空，非要退一步万劫不复，孤独着自闭着，害怕离开旧时的生活，无论如何不支持这样的选择。": "632",
    "我想有些东西只是能在特定的环境下生长。当环境变了，其他的一切都会变。": "632",
    "1998年有两部关于大船的片子，一部以全球票房大热胜出，一部以文艺情怀成为经典，我喜欢后者。": "632",
    "很多年前看的时候怎么都不懂1900为什么不下船，今天下午重新再看了一遍，居然特别感同身受。其实，我也从来没有下过船。": "632",
    "当一个人习惯了孤独，那么让他融入人群等于杀死他": "632"
  }
}
{
  "title": [
    "触不可及(美版) The Upside"
  ],
  "director": "尼尔·博格",
  "introduction": "电影根据真人真事改编，由凯⽂·哈特、布莱恩·科兰斯顿、妮可·基德曼主演。科兰斯顿和哈特分饰瘫痪的⽩⼈富商Phillip和来⾃街头的⿊⼈男⼦Dell，妮可·基德曼则饰演Phillip的高冷管家。Dell因为有犯罪前科找不到⼯作，阴差阳错来照顾Phillip，背景天差地别的两⼈经历了嘀笑皆⾮的⼀系列故事后成了令⼈动容的莫逆之交。",
  "recommendations": {
    "触不可及": "https://movie.douban.com/subject/26752088/?from=subject-page",
    "绿皮书": "https://movie.douban.com/subject/26752088/?from=subject-page",
    "遗愿清单": "https://movie.douban.com/subject/26752088/?from=subject-page",
    "忠犬八公的故事": "https://movie.douban.com/subject/26752088/?from=subject-page",
    "一个叫欧维的男人决定去死": "https://movie.douban.com/subject/26752088/?from=subject-page",
    "小萝莉的猴神大叔": "https://movie.douban.com/subject/26752088/?from=subject-page",
    "无名之辈": "https://movie.douban.com/subject/26752088/?from=subject-page",
    "这个杀手不太冷": "https://movie.douban.com/subject/26752088/?from=subject-page",
    "唐伯虎点秋香": "https://movie.douban.com/subject/26752088/?from=subject-page",
    "我不是药神": "https://movie.douban.com/subject/26752088/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "总觉得一件很悲哀的事情。男主结识了上层人物然后从小混混无业游民到白领的飞跃。说明接触的人很重要": "56",
    "原版过于深入人心，不过我同样喜欢这一版的演绎。": "56",
    "完全复制了法国原版，好莱坞最爱干的事罢了。纯当娱乐片来看就行了，尤其是能在大银幕看克兰斯顿老爷子。": "56",
    "比起原版，影片只是让故事变得更符合好莱坞的俗套叙事，更多的俏皮话，更多刻意的冲突，没有原版里细腻的故事留白。当然这部电影并不差，只是有原版玉珠在前，感觉怎么拍都会显得照猫画虎。": "56",
    "凯文哈特像崔西摩根一样神经兮兮的，老白怎么看上去都坏坏的，像是在装残疾": "56",
    "3.5 被好萊塢娛樂化和去煽情化處理了之後就只能犧牲情感表達了": "56",
    "准备去看一下法版。明显感觉美版这个美术没骗人啊哈哈哈哈美国街头就是这个色调…看完心头一酸的原因是想起来去年我在溜冰场有个老人allen一直找我说话还给我打电话 我后来给他拒接了…也许他可能真的只是善良的空巢老人…想找人说话罢了": "56",
    "我怎么觉得还是imdb的评分中肯一点....原版剧情有点记不清了，但是最后为什么是跟妮可基德曼和解做大结局???": "56",
    "凯文·哈特不比原版好，整体拍得也略温吞水，有点浪费老白了。": "56",
    "不差！相对于原版，我个人更喜欢这部，不是说这片子有多好，那是因为原版本就一般般啊，至少这部看进去了，也许是演员的原因？！": "56",
    "翻拍的挺有美国味儿的，特别是看到老白和基德曼同框居然有了时空错乱的感觉。\n于是乎，有个想法，有没有需要私人陪护的？\n我欣赏得来classical也爱听唱hippop，\n看得懂抽象派印象派，也钟爱班克斯这样的街头艺术，\n骑自行车能双手脱把，开车能放飞自我，\n什么米其林路边脏摊都吃得下。\n最关键，我不嫌弃帮别人插导尿管。\n反正就是静若处子，动若疯兔。\n只要价格合理，包您满意～\n\n": "56",
    "保底6分的剧本的改编谈不上多么好，不同于原版，美版几乎是波澜不惊的看完这部电影。老白的表演加分。": "56",
    "法国原版的细节已经忘得七七八八了，只记得一个大致的故事轮廓，很难对比美版与原版之间的差别，不过好莱坞的改编版本比原版还要长14分钟，故事却显得碎片化、表面化，不够流畅也不够深入，很敷衍、功利的一次改编，可夸赞的段落基本是完全复刻原版的，例如Dell在Phillip最压抑又无法发泄的时刻代替他释放压力（砸东西）等。": "56",
    "说两个有趣的细节。一是在菲利普生日宴会上，他给了戴尔指挥专业舞者完成了心中所想的音乐；二是戴尔帮菲利普完成了滑翔伞的隐秘梦想。这两场戏是点出了片名的含义。触不可及的是什么？是更广阔的世界和更闪亮的生活。他们，成了彼此的翅膀。从改编角度，不得不说的是，美国人太热爱「家庭」了。": "56",
    "完全照搬了吗? 海报都这么惊人的相似。\n我也希望一招攀上高枝飞黄腾达啊": "56",
    "挺好看的，IMDB才五分多一点以为是烂片呢，木有看过原版电影，有些片段gay里gay气的哈哈": "56",
    "基本复制了原版，温馨而逗趣。剧情有点更改，倒也合情合理。妮可女神身材真的太棒了！大屏幕上看老白也是棒棒哒----第一次在剧院看电影好激动～TIFF": "56",
    "美版中菲利普与笔友见面和之后他解雇黑人的原因这两段戏做了太大改动令我不是很喜欢。\n原版更细腻，更能触动人心，让人暖心感动。而美版则给我一种很平淡的感觉。": "56",
    "比原版好玩些 但是少些感动": "56",
    "很有趣的翻拍，双男主都有戏。有时候改变世界不用想那么多，做你最喜欢的事，奇迹就会发生。": "56"
  }
}
{
  "title": [
    "利刃出鞘 Knives Out"
  ],
  "director": "莱恩·约翰逊",
  "introduction": "富豪小说家霍华德·斯隆比在自己85岁生日第二天，被发现在自家庄园离奇自杀，遗留了亿万遗产。久负盛名的大侦探布兰科（丹尼尔·克雷格饰）突然被匿名人士雇佣调查此案真相。同时，霍华德的孙子兰森（克里斯·埃文斯饰）也正在秘密调查此案。当布兰科和霍华德·斯隆比家族的其他人对谈时，他发现事情并没有想象中那么简单。",
  "recommendations": {
    "吹哨人": "https://movie.douban.com/subject/26351864/?from=subject-page",
    "布鲁克林秘案": "https://movie.douban.com/subject/26351864/?from=subject-page",
    "南方车站的聚会": "https://movie.douban.com/subject/26351864/?from=subject-page",
    "误杀": "https://movie.douban.com/subject/26351864/?from=subject-page",
    "网络谜踪": "https://movie.douban.com/subject/26351864/?from=subject-page",
    "看不见的客人": "https://movie.douban.com/subject/26351864/?from=subject-page",
    "绅士": "https://movie.douban.com/subject/26351864/?from=subject-page",
    "爱尔兰人": "https://movie.douban.com/subject/26351864/?from=subject-page",
    "原钻": "https://movie.douban.com/subject/26351864/?from=subject-page",
    "风林火山": "https://movie.douban.com/subject/26351864/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "多伦多首映。之前以为是致敬阿加莎，是实际是一部反阿加莎的作品，大胆前卫，不同于以往悬疑片，这一部非常“上帝视角”，每一位观众就像是桌游里的“法官”，你能看到所有人的一举一动，但你还是才不到结局。\r\n": "6",
    "一家子“神仙”又请了个“大咖”神探来破案，过瘾哦，各种飙戏，感觉就像在话剧厅现场。\n": "6",
    "美桃甚至已经不满足于在twi上骂川普了，这一次，他专门演了一部骂川普的电影……": "6",
    "1.即便已经看过太多反转又反转的烧脑神作，依然会被这部阵容华丽梦幻、玩法大胆新潮的探案片彻底击中。2.无论是致敬阿加莎还是反阿加莎，都足以让你沉溺于这场如罗生门般的“靡丽狼人杀”，而凶杀背后的层层推理以及谁也猜不到的结局，更是这场血色游戏的亮点所在。3.丹尼尔·克雷格饰演的思辨型侦探，让人看到007的另一面；美队克里斯·埃文斯则意外地贡献了颠覆性表演；更有各种新老戏骨大飙演技，将人性的黑暗面展现得淋漓尽致。": "6",
    "建议中文名：亮剑": "6",
    "导演还是很擅长这种类型的电影的。节奏张弛有度，人物多而不乱。有模有样的商业悬疑片。": "6",
    "从戛纳的《寄生虫》到威尼斯的《小丑》再到这部颁奖季的《利刃出鞘》，今年堪称类型片大爆年，而且每一部都能走向口碑的风口浪尖。缺失中心的“甜甜圈”案件，逐层抛开悬念，猜不透剧情走向，情愿沉迷其中，无暇去想。遗产公布时美队的窃笑、探员收回公布真相时奶奶的偷乐，脑海里浮现的都是高司令在奥斯卡现场的捂嘴笑。它又不仅仅是一部简单的悬疑推理片，家人的关系，阶层的对立，越细想越不寒而栗。“年纪越大，越难以掩饰情感，包括悲伤” 每个人都有可能撒谎，而你也可以选择自己的方向。": "6",
    "精彩绝伦的希区柯克/德帕尔马式惊悚情节剧，非常好的剧本和编导，Rian Johnson再次没让我失望。强对比度的视听语言非常old school也非常给力。剧本太棒了，前面每个埋下的伏笔都在后面给出合理甚至出人意料的解决，在政治层面具有象征意义，惊喜之后还有惊喜，然后再来一个惊喜，连续不断反转之后，大家蓦然回首，一切回归人文关怀，美好的人性最终得到补偿。": "6",
    "虽然案件真相没什么新意，但胜在结构玩得转，节奏上佳，台词笑点不断，连续反转让剧情不断攀升；家族里的每个人都人设丰满，感觉有很多可以挖掘，能做迷你剧的水平，所有配角从警察到女佣都太有戏了，群戏优秀，呈现了非常舞台剧的效果，极具观影娱乐性": "6",
    "4.5 太好看了，剧本扎实，十多个人物个个出彩，各种细节和铺垫需要二刷才能全部Get；更难得的是在如此严密的剧作之上有讽刺幽默，之下是个政治内核，尤其是第二幕之后，悬念退场，政治讽刺开始主导语调，把整个电影提升到另一个层面，精彩纷呈。莱恩·约翰逊的执导能力依然不同凡响，这个卡司更是牛逼闪瞎眼，全是硬核戏精，托妮·科莱特演的网红婊太抢眼~~": "6",
    "绝对是一次大胆的创新，很多元素都非常“阿加莎”风格，复古、奢华、戏剧感，但是又非常不阿加莎（只能说到这了，再说就剧透了）。真的是越琢磨越意思，非常特别的一部电影": "6",
    "精彩+刺激，太好看了！娱乐性颇高的悬疑喜剧。\n阿加莎“乡间别墅派”侦探小说模式+希区柯克悬疑风格+布莱恩德帕尔马犯罪电影叙事，从构图到色调都致敬古典推理电影，莱恩·约翰逊用通俗化的视觉回溯和幽默情节，把这个曲折的故事驾驭的条理分明，基本上是“犬神家族”式的剧本杀大戏，真相比所见的还要复杂。全片毫无废戏，人物众多但每人都有悬念，始终在推进剧情，节奏极快，复杂但不烧脑，而是过山车般的观感。\n美国南方口音的克雷格，与拉美裔移民的搭档很讽刺，美队与佐德将军对峙时我差点穿越了。": "6",
    "手松一些可以给五星，主要是和预期很不一样，之前多伦多好评如潮，以为是一个很精彩的推理故事。但实际看完发现，在悬疑推理的基础上，还有很多有趣的黑色幽默和政治讽刺，推理解谜反倒成为了外壳，很多细节梗只有二刷才能更透彻地理解。克雷格饰演的角色和之前的007形象完全不同，这个絮絮叨叨操着南方口音的侦探感觉都可以建立一个自己的探案系列了，但他并不是真正意义上的主角，事实上电影中每一个人物都有自己的小心思，是一出很精彩、好看的群戏，而且已经可以预见到影片会在明年的奥斯卡上获得表演、剧本类的奖项提名。听说国内要引进，是个好消息。": "6",
    "年度最佳剧本之一，自作聪明的以为猜到故事，结果还是被反转不断打脸，更在叙述了精彩的凶杀之外，用一记遗嘱对外表和睦美满，其实各怀鬼胎的家族式亲属关系，进行了充满黑色幽默的讽刺。虚伪的伦比斯家族才是真正像“小丑”一般的“寄生虫”。": "6",
    "四星半，剧作扎实，阿婆式推理集大成之作，人人都有嫌疑，以及功能失调的大家庭和开会解谜的方式。推理之外，重在刻画人物在接近甜甜圈中心真相时所面临的反应，几个人物在明在暗的博弈。在不同人物的视点之间切换，不断吸引着观众。故事的背景是在美国，但整体风格都深谙英国老派侦探片的味道。": "6",
    "这也太好看了吧！！！我的年度三甲之一！！光影构图复古又考究，配乐小情小调拿捏到位，笑点埋的恰到好处。以为是反福尔摩斯，结果我错了。有了上帝视角的错觉，最后发现观众才是被骗最惨的那个。即便之前不小心看过结尾，也完全不会被剧透啊！133分钟的片长连看手机的空隙都不给你，眨眼时间太长都会跟不上剧情，全程反转山路十八弯啊！【谁能挡住美队的致命一击？是童真啊！】穿着毛衣的美队太杀了！": "6",
    "年度十佳预定，悬疑+喜剧的绝佳组合，最后还告诉你做个好人的也是可以自救的。": "6",
    "作为一名经受过几千个推理故事洗礼的“狂热推理迷”，《利刃出鞘》还是给我带来了很大的惊喜，是一种时而轻巧灵动、时而如“过山车狂飙”式的观影体验。影片的前半部中，案件的大体面貌就已经被观众知晓，这是“一桩事先张扬的凶杀案”。没想到，真相背后还有多重真相，反转之后还有疯狂反转。看似古典质感的黑色幽默+悬疑推理的标准类型模式之下，导演莱恩·约翰逊其实大胆创新，将故事的内部逻辑与讲法都进行了解构，让人猜不到结局。无论是导演还是演员们，都在这部电影里玩得很嗨，而嗨的背后又暗藏了重峦叠嶂的美国社会问题。绝对是今年院线片中的TOP5。": "6",
    "冲着007和美队来的，然后看到一群老戏骨飙戏，这部电影没有主角，因为观众才是主角，我猜这是Johnson的一次大胆尝试。": "6",
    "贵为美国白人的众卿家内讧一无所获，仰望着从巴基斯坦人手里买来的生父老宅；\n身为巴西移民的本宫站在老宅阳台，端起“My House My Rules My Coffee”杯具轻呷，俯视着一切。\n哈哈哈哈……吐！": "6"
  }
}
{
  "title": [
    "你是凶手"
  ],
  "director": "王昱",
  "introduction": "10年前，白兰（宋佳 饰）女儿铃铛被绑架并意外身亡，重案组警官陈浩（王千源 饰）许诺孩子母亲一定将凶手绳之以法。无奈经过漫长的追查却一无所获，陈浩带着遗憾离开警队。10年后，陈浩偶然间发现新线索，身患绝症的白兰重拾希望，决心为女寻凶，两人展开调查并发现了罪犯留下的蛛丝马迹。与此同时，李爱军（冯远征 饰）外孙女也遭人绑架，绑架手法跟10年前如出一辙，面对狡猾的嫌犯，陈浩和白兰能否抓到凶手，一偿夙愿…",
  "recommendations": {
    "吹哨人": "https://movie.douban.com/subject/30123879/?from=subject-page",
    "长安道": "https://movie.douban.com/subject/30123879/?from=subject-page",
    "误杀": "https://movie.douban.com/subject/30123879/?from=subject-page",
    "追凶十九年": "https://movie.douban.com/subject/30123879/?from=subject-page",
    "被光抓走的人": "https://movie.douban.com/subject/30123879/?from=subject-page",
    "黑色假面": "https://movie.douban.com/subject/30123879/?from=subject-page",
    "过渡空间": "https://movie.douban.com/subject/30123879/?from=subject-page",
    "秘密访客": "https://movie.douban.com/subject/30123879/?from=subject-page",
    "神探大战": "https://movie.douban.com/subject/30123879/?from=subject-page",
    "刀尖": "https://movie.douban.com/subject/30123879/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "成功种草那个保健品，毕竟吃了之后，壮年王千源和青年李九霄都追不上老年冯远征。": "3",
    "太拧巴了，也太老土了，没必要用这么故弄玄虚的方式来讲一个很常规的悬疑故事，尤其这个所谓的反转在9102年已经毫无吸引力可言。": "3",
    "翻拍得了剧情，翻拍不了精髓。韩国的电影工业在犯罪片领域已经是可以比肩好莱坞的存在，剧情/叙事节奏/剪辑/分镜/人性深度上都非常出色，不是我们买个版权随便翻拍一下就能随便拍好的...": "3",
    "其中6分给宋佳，影片中，宋佳一个人深夜在医院过道里，躺在担架床上，像似百无聊奈地滑来滑去，这个片段觉得真好啊，那种感觉，像是对这个世界轻蔑地嘲笑，又像是对世界无可奈何的绝望。 \n\n宋佳真好看呀，抽烟的手，倒安眠药的手，拿手术刀的手，都好看。\n": "3",
    "冯远征不用那把伞就什么事都没有了，所以同学们大声回答我，这个故事告诉我们什么？——保健品害人！": "3",
    "翻拍自韩国的《蒙太奇》，照猫画虎也画不好的类型，原版故事线索就有点绕了，结果这版更乱，还丢掉原版的人设亮点，导致这些好演员也是生硬无比，整体乏味不堪。这些年，太多新导演喜欢模仿韩国悬疑片，不但拍得不好还完全丢失了自己的风格，还是先学学港片吧，韩国类型片还是模仿港片起家的，自己守着家门口的宝藏都不挖。中韩电影交集之处，算上翻拍和“一片两拍”这种，这么多年了，华语方面最好的依旧是《重返20岁》。": "3",
    "警察垃圾一如既往；对物理老师肃然起敬。": "3",
    "啥时候翻拍《杀人回忆》呢？": "3",
    "天道好轮回这种事，一旦有了犹疑甚至恻隐，就没了个好字，没了好字的天道轮回，比没了风的风筝还凋敝。人生不说不如意十常八九，单说个为势所迫，这一迫，就追得人跳到灰色地带去，茫茫然一阵晦暗，已不知人间黑白该如何书写。摄影师出身的王昱，画面控得稳妥，山坡上宋佳的种种情绪，挺有质感。": "3",
    "男人戏里的女演员实力抢镜：宋佳的演出细腻有内容，就连客串护士的马晓晴更以松弛有分寸的演出，成为这部戏的亮点。": "3",
    "王千源这几年演了好多翻拍韩国影片啊，《破局》翻拍《走到尽头》，《大人物》翻拍《老手》，这部《你是凶手》翻拍《抓住那个家伙》，还有一部《龙虾刑警》和韩国的《极限职业》是一本双拍，后者拿下了韩国票房冠军，而翻拍的三部原版都是韩国高分电影，翻拍质量嘛……": "3",
    "故事是一个好故事，演员是好演员，但还是有点被一个用力过度想证明自己的新导演给耽误了。真的拍的太“满了”，节奏、情绪、画面、配乐、剪辑……统统都紧绷着，看得好累。而且片子到收尾阶段明显控制不住了，有些角色莫名其妙就不存在了，有些肯定要有的进展也没进展了，导演像是个没看好时间的舞台演出者，一抬头表演时间倒计时了，也顾不了那么多了，连草带兔子一把搂，稀里糊涂就强行安排三个主角直奔大高潮去了。铺垫不够啊，劲儿有点猛了，没顾住腚。": "3",
    "罪与罚。宋佳和冯远征演的比王千源自然得多，后者话剧感太重，别扭。一切都是那么熟悉的剧情走向，无甚惊喜。": "3",
    "《你是凶手》：脱胎自韩国电影《蒙太奇》，连带着把非线性叙事和反转诡计也引渡了过来，含着金汤匙本身就在及格线上了，环形绑架引人深思。导演是摄影师出身，因此摄影技术十分过硬，冷色调、荷兰角和滤镜光烘托出了紧张氛围。宋佳和冯远征这种实力派出演，演技没得说。提名：最佳新导演(王昱)。★★★": "3",
    "虽然剪辑看上去有点乱，但是总体感觉非常好~\n原本就是冲着卡司:王千源和宋佳而去，两个人的表现果然没有让我失望~ 冯远征太适合表演心里复杂的人物，满满的都是戏": "3",
    "应该也是观影体验史上头一回了，明明是部犯罪片，满眼望去全是国产恐怖片的影子。而且，那条说明翻拍的字幕，为什么还要遮遮掩掩只给了条英文版，坦诚自己是翻拍有那么不堪吗？": "3",
    "王千源第一次雨中追凶时，一次摔倒后起来有个下意识掏枪的动作，镜头一晃而过还在想会不会是我想多了，但如果没看错那这个设计挺好的（虽然可能需要脑补一个十年不当警察的人的本能依然在）……结果后来两次特写“下意识”掏手铐，就确定第一次不是错觉，然而后两次那就不叫下意识叫刻意了，一而再再而三就假了……": "3",
    "有且仅有 太像理科老师说出来的话了": "3",
    "从剧作到表演翻拍也翻拍不好，通篇的虚假。可惜了王昱老师这么好的摄影，周新霞老师这么好的剪辑。": "3",
    "其实想给两星，这什么东西，看得我如坐针毡芒刺在背。情节拖拖拉拉，形式远远大于内容，故弄玄虚。有《浮城谜事》的气氛，但没有相匹配的震撼。白难受了几个小时。": "3"
  }
}
{
  "title": [
    "决战中途岛 Midway"
  ],
  "director": "罗兰·艾默里奇",
  "introduction": "电影讲述的是第二次世界大战太平洋战争重要转折点——中途岛海战：经此一役，日本海军受到“降维打击”，美日海上实力反转，从而扭转了整个太平洋战场的局势。影片通过参战士兵和飞行员一个个鲜活的故事，带领观众逐步进入1942年6月初发生在太平洋中途岛附近那场令人难以置信的战争……",
  "recommendations": {
    "敦刻尔克": "https://movie.douban.com/subject/23331914/?from=subject-page",
    "血战钢锯岭": "https://movie.douban.com/subject/23331914/?from=subject-page",
    "黑鹰坠落": "https://movie.douban.com/subject/23331914/?from=subject-page",
    "1917": "https://movie.douban.com/subject/23331914/?from=subject-page",
    "兵临城下": "https://movie.douban.com/subject/23331914/?from=subject-page",
    "拯救大兵瑞恩": "https://movie.douban.com/subject/23331914/?from=subject-page",
    "至暗时刻": "https://movie.douban.com/subject/23331914/?from=subject-page",
    "他们已不再变老": "https://movie.douban.com/subject/23331914/?from=subject-page",
    "八佰": "https://movie.douban.com/subject/23331914/?from=subject-page",
    "狂怒": "https://movie.douban.com/subject/23331914/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "现在还能有人扎扎实实拍二战，拍英雄，难得。好莱坞已经没人愿意投战争片了，耗资巨大，没法拍续集，连艾默里奇都不得不满世界找投资。《决战中途岛》完全不是《珍珠港》那套披着战争片外衣的爆米花逻辑，气质更偏六七十年代经典老片，当然技术要比以前进步太多。电影用了大量飞行员主观镜头来展现美军出奇制胜的关键--俯冲轰炸，临场感极强（拍空军海军确实比陆军视觉更刺激）。除前线外，还展现了后方情报部门、指挥部门的工作，让这一历史转折点充满玄奇色彩：“我为美国历史上最重大的一次情报失误负责。”三线并行之下，片中群像人物也都非常精彩。包括对日本海军将领的复杂刻画，对善良的中国底层村民的刻画，还致敬了一下约翰·福特导演，揭示对于当前局势下的今天，和平究竟意味着什么。": "255",
    "怎么港…这个片吧，就好像那种，每次你一觉的自己快到了，他就换姿势了的男人。": "255",
    "这7.5分是南云忠一的粉丝评的吗？是军舰不漂亮？还是海战不好看？": "255",
    "罗兰艾默里奇用上一部《独立日2》向中国资本示好之后，果然接到了橄榄枝，中国老板们不负众望给了他一单好买卖。片子鸡肋，IMDB上写着成本7500万美元，目测没这么多，成片的廉价感和粗糙的特效扑面，编剧划水，真正的信息量少得可怜。不过也必须值得奖励，毕竟开头五分钟的某一些时刻，我真的有一种恍惚感：我们中国人终于能花钱仿出来九十年代好莱坞战争大片了。": "255",
    "2019.11.8于乌鲁木齐，这里的凌晨2点应该是内地的12点，早上9点天都还是黑的。看完电影出来，乌市的雪花款款而落，这样的夜色记忆深刻。": "255",
    "战争科普片，没怎么渲染战争残酷，反而很有娱乐指数。剧情“一拖三”，看中途岛，赠偷袭珍珠港+轰炸东京，就那些战役都捋了一遍，却惊喜欠奉，讲了一个连小白都能看得懂的战争史故事，所以叫科普。场面好看，且第一次在电影中详尽的展示了“俯冲轰炸”这种华丽又危险的战术。艾默里奇每次给美帝拍马屁都开挂，这次也不例外，难得的是这次还塑造了立体的反派。主角几位演员跟原型很像（尤其尼米兹），但我方人员云集了漫威+DC+速激的反派，倒是搞笑": "255",
    "我一直以为二战的转折点是 李云龙攻打平安县城": "255",
    "前有血战钢锯岭，后有决战中途岛。女孩子都看得津津有味的战争片。片尾有感谢中国民众，当时为了救落难的士兵死伤无数的手无寸铁的平民，也称得上英雄了吧。正如片中所说，没有人想要战争。愿战争只存在过去。": "255",
    "完美还原战列舰大道。完美还原贝斯特炸沉赤城。基本还原友永仗市机群起飞。基本还原飞龙号弃船山口多闻和加来止男与舰艇同沉。": "255",
    "本质上就是常规的好莱坞大片，但是看惯了抗日神剧再来看这部电影，差距真的太明显了。\n我们被抗日神剧残害多年，已经快要忘记正常的战争片是什么样子了。\n正常的战争片里没有裤裆藏雷、手撕鬼子、八百里开外一枪干掉鬼子……只有缜密的情报工作、精心策划的战略、以及抱着必死的决心和敌人拼个你死我活。\n敌人的战舰更多、装备更现代化，但是他们也有最顶尖的情报人员，最不怕死的战士。\n不是把观众当傻子的抗日奇侠，而是血淋淋的恶战。\n迪克·贝斯特这种以身体、以未来为代价取得胜利的军人值得铭记，布鲁诺这种宁死不屈、绝不泄露机密的军人同样伟大。\n日本军官选择和军舰一起沉入海底的镜头让人印象深刻，这不是美化敌人，而是尊重敌人。\n优秀的战争片尊重敌人，拙劣的战争片丑化敌人。\n因为丑化敌人就是丑化自己，尊重敌人就是尊重自己。": "255",
    "美国主旋律，但我感动了。主旋律战争片控制好立场才高级，这部电影做到了，歌颂美国军人同时，也不一昧抹黑日本军队，可以说不偏不倚了。海战场面宏大密集好看，把我轰傻了，挺好。": "255",
    "3.5  其实蛮喜欢这个表面“稀碎”的剧本，主旋律的底子、老派的作风，但做了许多碎片化处理。一男主+四男二，都是穿针引线的人，串联起将近上百号人物。巨大的群像(看过战争片中最大群像之一)、繁多的视角与散落的线索，也有效规避了个人英雄主义和煽情伦理问题(因为人太多所以不会过度煽情)。这种戏里的情感就是要淡化、简约，才能打动人。对日方的正面刻画也很出色。他们同样是坚毅、有血有肉、有担当有情义，从写到演都处理得圆满。不过，必须要指出本片最大的问题——在海空大战的场面上，特效cg用得太多，不免虚假。特别是在看过《敦刻尔克》后再看这种视听系统，实在是比较廉价、落伍了。": "255",
    "对比日本人想当然的激进，与其说美国人靠运气赢得了中途岛之战，倒不如说靠的是全军上下的稳扎稳打赢得了逆转太平洋战局的一战。而导演艾默里奇似乎也深得自己镜头下的尼米兹的真传，四平八稳地交出了一张新时代语境下令人满意的好莱坞战争电影答卷。编剧韦斯·图克和艾默里奇其实已经为观众做了“减负”，前者精准抽取了重要节点和人物进行戏剧加工，后者则通过强有力的控场，辅以其拿手的壮阔视听表现手法，将中途岛之战前、中、后的真实亮点和细节投射在了大银幕上。这是一个窥视文化和人文主义占据主导地位的时代，在这种时代语境下，以及美军常年征战导致的美国国内自发性反思与海外颜色性批判，越来越多的好莱坞战争电影开始追求对战争中的个体情感进行无限放大和关切，但完整地展现一场战争，仍需经典全景+群像式战争电影。": "255",
    "这是我近五年来唯一看哭的电影。空战场面跟年初的《移动城市》不相上下，而艾莫里赫依然是循序渐进地节奏和最终的大场面爆发，美国人和日本人都是值得敬畏的民族。博纳是一家国际主义的电影公司，又拍中国主旋律又拍美国主旋律，韩三平于冬好样儿的！": "255",
    "美国人的“虽远必诛”。吃亏在于故事线拉得过长，说是“中途岛”，事实上把太平洋战争都快讲完了，又试图去刻画尽可能多的人物群像，以至于叙事显得失焦，再加上大量战争戏份的稀释，更显涣散。但是，我们也不得不承认导演罗兰·艾默里奇是一位经验丰富的“大场面先生”，片中战争场面的调度和剪辑非常出色，点面俱现，既有诸如俯冲投弹的极限细节，也有漫天硝烟的战斗机群大战。或者是因为1976年的老版受制于当时电影工业水准，以至于本片中的战争戏份多得犹如刻意炫技一般，无论是开头哀鸿遍野的珍珠港，还是片尾汹涌惨烈的中途岛，无论是气势惊人的航空母舰，还是极速穿梭的战斗机群，有的人可能会看到审美疲劳，但我相信更多观众还是乐于享受这种热血而硬核的激情戏份的。总体来说就是场面OK，故事一般，当爆米花看足矣。": "255",
    "罗兰·艾默里奇拍战争场面的能力还在，不过拍摄意识已无法跟上技术的进步(技术也没什么实质改变)。根本问题出在剧本，不断引入的角色没有铺垫地来，转瞬即逝地消失，人物性格刻画得浮皮潦草。而事件除了在时间线上循序渐进外，基本都在等待重要节点开启狂轰滥炸，反复几次后就显得方法捉襟见肘。倒是艾默里奇挑选男性演员的审美一直很好，Midway看起来更像Midgay。": "255",
    "想起二十年前在电影院连看三场《珍珠港》，从下午一直看到晚上。本片在故事上延续珍珠港之后的美国反击，全是身临其境的战争场面，我也找到了为什么喜欢看二战题材的电影，因为这里面有生活中太少的“男性气质”，包括日本士兵们刚毅的眼神，最后落泪也是日本将领与战舰共存亡的气魄。": "255",
    "我出镜最多的电影": "255",
    "我熊熊燃烧的直男魂啊！好几次肾上腺素化成眼泪飙出了眼眶。首日场几乎清一色全男生，但是扛不住热血阿姨就爱看揪心又痛快的战争片啊~关键是卡司阵容也太豪华了吧。丰川叔出来的时候，跪了一下，浅野叔又跪了一下，伍迪叔又跪了一下……整场看下来都是喜闻乐见的老熟人，忍不住感慨了无数个“卧槽！”。作为老美的主旋律抗日大片，并没有矮化日本人，将日本人呈现得奸猾狡诈，而是拍出了智谋与勇气的较量，最后火烧战舰的一场戏，甚至拍出了英雄末路、大势已去的悲壮感，哭得我……满脸是政治不正确的泪水。很开心没有安排缠绵腻味的爱情线，专注于展示战事，展示人与人之间的张力。娱乐指数4颗星，养眼指数5颗星。一本满足。": "255",
    "复古的战争群像大片，将珍珠港、轰炸东京和中途岛串成一线，文戏围绕截码战，武戏围绕海空大战，幕后台前都是热血的英雄主义。同时日军势力的暗线，也给予了足够的理解与尊重。艾默里奇知道观众想要什么，从头紧绷到尾，没有一句废话。影迷应该能发现片中一闪而过的那个福特导演。没错，就是约翰·福特。": "255"
  }
}
{
  "title": [
    "平原上的夏洛克"
  ],
  "director": "徐磊",
  "introduction": "超英翻盖新房 ，占义、树河前来帮忙，没想到树河却因意外车祸入院，司机肇事逃逸，超英和占义化身“平原侦探”，踏上了一段令人啼笑皆非的荒诞追凶之旅。",
  "recommendations": {
    "两只老虎": "https://movie.douban.com/subject/30390144/?from=subject-page",
    "第十一回": "https://movie.douban.com/subject/30390144/?from=subject-page",
    "囧妈": "https://movie.douban.com/subject/30390144/?from=subject-page",
    "半个喜剧": "https://movie.douban.com/subject/30390144/?from=subject-page",
    "法兰西特派": "https://movie.douban.com/subject/30390144/?from=subject-page",
    "鹿皮": "https://movie.douban.com/subject/30390144/?from=subject-page",
    "摄影机不要停！": "https://movie.douban.com/subject/30390144/?from=subject-page",
    "被光抓走的人": "https://movie.douban.com/subject/30390144/?from=subject-page",
    "必是天堂": "https://movie.douban.com/subject/30390144/?from=subject-page",
    "别告诉她": "https://movie.douban.com/subject/30390144/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "目前First最佳，脱离了知识分子的高端趣味，符合乡村土味的喜剧类型片，聪明的揶揄以及恰到好处的深沉。电视机里出现的卓别林与当下中国农村生态产生了一种奇妙的对照。": "21",
    "谁能想到将好莱坞烂仔帮与英格兰憨豆式喜剧元素移植到我国农村，会产生如此奇妙的化学效果。稚嫩粗糙，但挡不住生机勃勃。短短九十分钟片长，包袱抖落的干净利落，人物形象鲜活不扁平，既笑料十足，又温情四溢，还能对城乡差距、阶级对立、警民关系等社会议题进行恰到好处的讽刺，演员迟钝笨拙的表演更有一种杜蒙式饶有趣味的怪鸡感。就凭这本土化能力，导演前途无量。": "21",
    "太可爱了，特别杜蒙，本土版的《小孩子》和《宽宽和非人类》，一样的怪诞黑色，不一样的风情文化。笑料抖自然，抛开双侦探喜剧的外衣，实则更是对中国人情世故社会的全景观展现，美团和饿了么同时出现的那一瞬间，顿时想到快手上的那些视频，粗糙但真实，土味但生动，真是存在即完美。": "21",
    "冲着导演父子的真诚多加一星": "21",
    "1.引爆FIRST影展的土味黑色幽默，虽然还是典型的类型片玩法，却意外缔造出一种全新的趣味感；无论非职演员的肢体语言，还是冷不丁的抖包袱方式，都充分彰显出导演接地气的喜剧才华。2.看似脱离了高级趣味，却也不乏日常诗意时刻，比如夜晚策马赴约，比如放入蓄水塑料膜的金鱼，等等；而模拟事发现场以及行车记录仪的段落，则容易让人联想到《大佛普拉斯》。": "21",
    "挺有意思的。东北荒诞幽默感。和平遥看到《自由了！》一样，在一堆深刻严肃的片子里特别轻松讨巧。现场爆笑和映后鼓掌，简直和请了托儿一样的效果，堪比去年《中邪》。喜剧是非常难以驾驭的类型，段子多了会俗，但这部依旧有很厚的社会基底。全素人演员，主角是导演父亲，一部比较成功的商业侦探片，饶晓志监制眼光不错，希望后期上映顺利。": "21",
    "有幸提前观影了，真有意思，推荐大家到时候去电影院好好感受一下，你会觉得生活中或烦恼或欢乐的小事，事后想起来都是幸福的。": "21",
    "说年度爆款或者开创“乡村侦探”的新类型是言过其实，确实有一些节奏感、幽默感和荒诞感，但个别戏码太过冗长了，对素人演员的调校不够精准。所谓推理部分不太能经得起推敲，也直接导致电影中后段急转直下，最后的落点也模棱两可，有点失望。": "21",
    "我觉得，里面有一些镜头，可以见得导演对乡土与人的人文情怀。": "21",
    "必须五星啊， 农村悬疑喜剧导演徐磊横空出世！很好笑了": "21",
    "本届first影展最具商业范儿、最“好看”的一部影片，秒杀近些年所有的“草根喜剧”，去年票房黑马《无名之辈》在本片面前根本不值一提！影片讲述了河北平原农村三位老友的其中一位发生车祸，另外两位踏上寻找肇事逃逸者之路的故事。本片的喜剧水准精致、高级而又接地气，导演的创作心态也十分端正，并没有让喜剧桥段充斥全片的商业心机，影片一开始的叙事铺垫也并没有太多笑料，直到两位老友开始一次又一次地外出寻找肇事者，无数的喜剧爆点才接二连三地炸开，笑料也非常生活化、十分接地气，没有过度的夸张和刻意！影片不仅向观众输出欢乐，同时也输出思考，不难看出导演对于剧情、角色、笑料都有精心的设计和布局，在喜剧情节上带出大量对社会现实以及世态人心的呈现，更通过主人公面对利益与公理的抉择，传递出满满的中国传统正能量价值观！": "21",
    "不喜欢给这部作品打上「土味」的标签，「乡村」与「土味」绝非全等。「土味」是低级趣味与卖弄媚俗结合的产物，已经偏离了真实，是一种迎合猎奇看客的低俗人造景观。\n而「平原」展现的则是「乡村」的日常，有雅 (质朴中的道德闪光) 有俗 (有色笑话)，但皆是并置于平凡生活中的常态。这就更突显出影片幽默的可贵，不是搔痒逗笑，而是水到渠成。\n谁管这叫「脱离了知识分子的高级趣味」，我是决不同意的。相反，声画与文本共同表现出的琱琢的浪漫、工笔的细腻、誊搨的平实，身份错置的笑噱只是故事的一部份。我们的「喜剧」缺少的大都是这种高屋建瓴的趣味。": "21",
    "素人演员的表演逗到全场大笑，太不容易了，乡村题材，不做作但不仅仅家长里短，好人故事，结尾有点仓促了": "21",
    "或许是目前为止最喜欢的一部FIRST主竞赛。在不剥削乡土的情况下，完成了侦探类型的平原变体。正面拍摄、平行剪辑乃至不同介质的影像，都在业余演员的举手投足之间，自然地融入了影片的整体语境之中。": "21",
    "3+ | 形式远大于内容，本质是开心麻花式的喜剧，博人眼球大于抓人心神，顺势而为的黑色幽默，一波三折的片名，笑并不代表好。": "21",
    "视角独到，喜剧永远是残酷事实畸形融合的产物。幽默之后是乡村与城市的隔阂，真正的幽默不是开怀大笑，而是笑过之后的冷静思考。听说还是导演的长篇首作，高明，喜欢": "21",
    "全素人演出河北版《大佛普拉斯》，行车记录仪已经十分明显。大抵上是段子拼凑，用好莱坞类型片元素移植在土味河北里，调剂出不一样的黑色。只是结尾还不够黑，如果和神婆的“东方”呼应上效果更佳。": "21",
    "冠以土法炼钢式的破案模式，经典推理桥段无缝嵌入乡村现状，点到为止的社会问题透过表象的黑色幽默照进现实---城乡差距，青年流向城镇，乡村凋敝引发的空巢现象，个人关于道德伦理和法律秩序的天人交战。剧本写得相当缜密，在不乏戏剧化走向的情节中紧密箍扎细节注脚（如联系不上的离乡女儿，如对马的功能性利用和建构人物情感的功能），作为处女作即能编导如此实属不易。素人演员独有的稚拙反向彰显冷面幽默，土味双侦探简直太可爱，尤其占义一角太圈粉，契合文本的喜剧风格。导演映后说“喜欢一些失衡的东西”，非常认同，我最喜欢的三个片段正是这种略略失衡的宕开一笔---树河醒来前关于西瓜的梦，屋顶游动的金鱼，以及结尾三人走进明亮的翠绿的树林；生活的乐与苦，得与失，美和诗意，都在不动声色的罅隙闪现。": "21",
    "这类题材我喜欢称之为农村类型片，它们往往会把一个类型化的故事安插到一片往往是属于现实主义题材的空间里，而后利用那些农民对世界的局限性理解，去获得剧情推动的原动力，并以这种观念的脱节来制造喜剧效果。个体与时代价值观层面的抗争，影片给出的答案也是类型化的，而非现实主义的，而显得温暖。": "21",
    "3.3/10。难得有如此真实落地的东方乡土风情和兄弟情意。喜欢这种对农村人情世故的趣味化处理，看似荒诞实则真实，非职业演员（导演亲人）的状态也很好。就是一些情节的设计过于刻意...PS：今年剧情片的竞争蛮大的，夏洛克和鱼乐园棋逢对手，春江水暖和春潮也很稳，交给评委们纠结吧。只能说今年复审评委们可以的！": "21"
  }
}
{
  "title": [
    "两只老虎"
  ],
  "director": "李非",
  "introduction": "低配绑匪遇上了极品人质，威逼不成，反被人质利诱，替人质办了三件事的荒诞喜剧。",
  "recommendations": {
    "囧妈": "https://movie.douban.com/subject/30234315/?from=subject-page",
    "平原上的夏洛克": "https://movie.douban.com/subject/30234315/?from=subject-page",
    "半个喜剧": "https://movie.douban.com/subject/30234315/?from=subject-page",
    "第十一回": "https://movie.douban.com/subject/30234315/?from=subject-page",
    "被光抓走的人": "https://movie.douban.com/subject/30234315/?from=subject-page",
    "唐人街探案3": "https://movie.douban.com/subject/30234315/?from=subject-page",
    "玩命三日": "https://movie.douban.com/subject/30234315/?from=subject-page",
    "日不落酒店": "https://movie.douban.com/subject/30234315/?from=subject-page",
    "喜剧之王": "https://movie.douban.com/subject/30234315/?from=subject-page",
    "摄影机不要停！": "https://movie.douban.com/subject/30234315/?from=subject-page"
  },
  "comments": {}
}
{
  "title": [
    "大约在冬季"
  ],
  "director": "王维明",
  "introduction": "1991年齐秦狂飙演唱会上，北师大才女安然（马思纯 饰）和来自台北的摄影师齐啸（霍建华 饰）因缘相识，曲终人散后再度重逢的二人陷入热恋，然而不是勇敢就一定能拥有爱，不是所有再见都能再见！在漂泊岁月中，弄丢了挚爱的我们，是否还能安然无恙？没有我的日子里，你是否能保重自己？2019年，齐啸和安然能否重逢？",
  "recommendations": {
    "比悲伤更悲伤的故事": "https://movie.douban.com/subject/30235440/?from=subject-page",
    "下一任：前任": "https://movie.douban.com/subject/30235440/?from=subject-page",
    "荞麦疯长": "https://movie.douban.com/subject/30235440/?from=subject-page",
    "最好的我们": "https://movie.douban.com/subject/30235440/?from=subject-page",
    "只有芸知道": "https://movie.douban.com/subject/30235440/?from=subject-page",
    "如影随心": "https://movie.douban.com/subject/30235440/?from=subject-page",
    "友情以上": "https://movie.douban.com/subject/30235440/?from=subject-page",
    "订亲": "https://movie.douban.com/subject/30235440/?from=subject-page",
    "后来的我们": "https://movie.douban.com/subject/30235440/?from=subject-page",
    "小小的愿望": "https://movie.douban.com/subject/30235440/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "冲着饶雪漫去看的，初中时代看了太多她的短篇，她的爱情故事总是很独特，结局不一定是最好的但让人觉得就是很自然。原著我没看过，本来对电影期待没有特别高，没想到出乎意料的好看。马思纯在后期的演技有点过于硬，但90年代的那段完全是恋爱的学生特别甜，齐啸从各种角度想都很懦弱渣男，但就是讨厌不起来。年轻小辈和配角也都特别出彩，出乎意料了。看着看着也想起了自己的初恋，他也已经结婚生孩子了": "467",
    "一星给陈文淇 在近两个小时尬到抽搐的剧情里她就是救苦救难的菩萨": "467",
    "抗过所有尴尬 撑过所有鸡皮疙瘩 亮点还是有 就是太尬了 ": "467",
    "“有时候真觉得演员不爱读书是个文盲，都比演员热爱阅读并背诵饶雪漫什么的更让人安心。”": "467",
    "为了文淇加一星 但咱以后可不要再接这种戏了拜托": "467",
    "我以前很讨厌一个词叫“棋逢对手”，特别是这个词用在感情方面，让人觉得一下子变得没那么纯粹，多了一点目的性。电影里说失恋像一场重感冒，其实看完电影觉得爱情也是一场久治不愈的病，但发生时彼此都不想抽离。看这部爱情片里不断错过的三代缘分，能打动旁人足见歌里“没有我的岁月里，你要保重你自己。”到现在明白或许一场恋爱所需要的就是“棋逢对手”，有出招有接招，回甘皆为错过，就是最好的重聚和别离。": "467",
    "投资方超坑，演员都被牵着赶工的感觉，还好业务能力都在线（文淇努力抑制天赋中），故事没散。作为爆笑喜剧完全合格，金句百出，上帝视角看情场百态超爽der。“不能想见就见”“可以留下来”太卑微了。摄影指导似乎把自己代入到男孩他妈的角色了，夹带私货太多，一到宝岛后花园就给大全景…": "467",
    "不说演技，单说剧情，一对禽兽男女，一个够渣，一个够贱，这还不算完，各自有各自的接盘侠，这还不算完，还要把接盘侠踹开，最后来个皆大欢喜的大结局，受不了。对于演员我只想说，马思纯的职场装实在瞎人眼，还是大学时代的感觉带劲儿": "467",
    "为什么我们还在拍这种狗血矫情莫名其妙毫无逻辑没有一个正常人的狗屎三角恋啊？为什么你们还要给这样的项目投资啊？？为什么啊？？？最后，马思纯和霍建华真的都只能演没表情的戏，稍有表情就尬出天际啊……": "467",
    "以齐秦91年演唱会为背景的爱情故事，首映礼齐秦也来了，他亲自帮忙站台的这部电影里还调侃了一下他和王祖贤的恋情…这是一个中年回望青春的故事，用今天的话讲几个主角都挺渣，但兜兜转转，这不就是真实的狗血人生么。有时爱情突如其来，等你想不顾一切紧紧抓住它的时候，却发现它已经毅然决然离开了你，来去都很莫名。喜欢奋斗着的安然，心疼好男孩于枫。我也算看饶雪漫小说长大的，转型电影幕后的饶雪漫仍然在持续输出少女心，二十年如一日啊。": "467",
    "这个片子告诉我们，两岸一家亲还是有难度的- -以及后排观众怎么回事，前排马思纯莫名鸡血站上椅子，居然半天都不把她一巴掌拍下来，还有时间让霍建华用相机把她拍下来？？文淇妹妹走过的798林冠门口！我也走过！- -": "467",
    "比预想中要好，马思纯饰演年轻大学生安然的时候觉得意外的符合，那种傻白甜式的天真笑容有些角度甚至看到麻酱的影子。不过作为爱情片来说，却缺少了两人动心一刻的镜头描写，让观众对两人的互相喜欢感觉唐突。明明齐啸当时有一个更漂亮的女朋友，而另一头却是一个也没展现什么才华的路人小丫头，怎么就陷进去了呢？当然，之后的虐恋描写，分分离离，勾心斗角所制造的氛围，尤其配合最后演唱会歌词，的确能打动人。但感情发展的细节却拿不出太多说服力，有些台词甚至显得做作，就不能好好说话吗？国产爱情片还是需要拍一些实实在在触及人性的感情才能真真正正让观众动容并投入，靠伤痛文学的措辞堆砌，质量是上不去的。": "467",
    "剧情狗血又矫情，几乎全程都是尿点，马思纯平平稳稳，魏大勋和霍建华演技真的不行。全片唯一的亮点就是齐秦的歌不错。可惜了文琪妹妹和林柏宏": "467",
    "不知道在各路“电影人”的合力摧毁下，是不是每首曾牵动情怀的华语情歌背后都只能呈现比拼三观崩裂的故事，也不清楚本片是否圆了对小言有种非一般执念的马思纯的白日梦，真的太-傻-了。不过珍惜每次都能看张瑶演电影的机会，以及文淇林柏宏的部分还挺好的。": "467",
    "太久没有看过一部这样的爱情片，让人觉得爱原来不是只有在一起才是最美好的事情，曾经拥有也是一份珍贵的回忆，在我看来齐啸不是不爱，只是怕拖累，怕自己让安然的生活变得狼狈，才会选择离开，霍建华这次能挑战这样的角色，真的很难得，影视剧里真实的男性角色太少了，显得他如此的真实！": "467",
    "对照着看马思纯站在椅子上甩围巾和文淇站在椅子上甩围巾，就能知道什么叫傻大姐什么叫真少女；对照着看周冬雨的哭戏和马思纯的哭戏，就能知道谁是真·金马影后谁只是青春疼痛小说封面女孩。要表现女主角的天真我懂，但也不用让马思纯仰着一张傻脸流着泪问“只要我爱你，只要你爱我，我们有什么不能一起面对”这种大白话吧……霍建华也是很神，华语影视圈除了他谁还能做到既英俊又油腻、既温柔又猥琐、既深情又虚伪、又帅气又恶心啊！": "467",
    "演唱会还原和道具布置看得出特别花了心思 剧情上把该有的狗血内容统统都收录个遍 这首歌确实太好用了；相对还是更喜欢第二代年轻人那组": "467",
    "霍建华这么个油腻的绣花枕头凭啥呀，啊？！母女戏抒情戏台词都太尴尬了，结尾也是，幸好幸好最后没让安然出来见齐啸。。。可惜了马思纯和文淇……马思纯真是现在难得的有十八线小县城出来的姑娘那种土气的演员。": "467",
    "片子是真的不错，不是小言，更多的是怀旧，还有就是关于人生和爱情关系，颇有留白。": "467",
    "青春疼痛文学，剧情很套路，狗血堆积。不过尬到我的是霍建华的台词，像在念书，每一句话的节奏都一样": "467"
  }
}
{
  "title": [
    "少年的你"
  ],
  "director": "曾国祥",
  "introduction": "陈念（周冬雨 饰）是一名即将参加高考的高三学生，同校女生胡晓蝶（张艺凡 饰）的跳楼自杀让她的生活陷入了困顿之中。胡晓蝶死后，陈念遭到了以魏莱（周也 饰）为首的三人组的霸凌，魏莱虽然表面上看来是乖巧的优等生，实际上却心思毒辣，胡晓蝶的死和她有着千丝万缕的联系。",
  "recommendations": {
    "过春天": "https://movie.douban.com/subject/26366465/?from=subject-page",
    "何以为家": "https://movie.douban.com/subject/26366465/?from=subject-page",
    "天才枪手": "https://movie.douban.com/subject/26366465/?from=subject-page",
    "狗十三": "https://movie.douban.com/subject/26366465/?from=subject-page",
    "七月与安生": "https://movie.douban.com/subject/26366465/?from=subject-page",
    "怦然心动": "https://movie.douban.com/subject/26366465/?from=subject-page",
    "初恋这件小事": "https://movie.douban.com/subject/26366465/?from=subject-page",
    "嘉年华": "https://movie.douban.com/subject/26366465/?from=subject-page",
    "阳光姐妹淘": "https://movie.douban.com/subject/26366465/?from=subject-page",
    "我的少女时代": "https://movie.douban.com/subject/26366465/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "面对坠楼，他们忙着拍照发微信，只有她为她盖上衣服。\n面对欺凌，他们假装没看见，只有她选择报警。\n因为盖衣服，她成了下一个被欺凌的人；\n因为报警，她遭到疯狂报复。\n袖手旁观的人平安无事，制止恶行却受到牵连。\n被欺凌了没人管，欺凌你的人死了马上就管了。\n受到伤害无法得到保护，犯了罪绝不让你少判一天。\n当初不重视你的遭遇；\n如今却想尽快结案，让你接受法律制裁。\n人人都说可以帮你，其实没有人能帮你。\n受过教育不一定就品质高尚；\n没上过学也可以善良正直。\n家境富裕的好学生其实是校园霸凌的始作俑者；\n你眼中的小混混却真正付出行动保护弱者。\n你只看到他打架，却没看到他是为被欺凌的人挺身而出。\n你不会无私奉献，我也不会，但是他会。\n为了帮助她实现梦想，他甘愿献出一切。\n你保护世界，我保护你。\n只有你赢了，我才不算输。": "1880",
    "对易烊千玺本来是路人的，但是被他演技惊到了…真的，演的好，和周冬雨对视那场戏，我也跟着哭了。": "1880",
    "恶意就是这样的，无端的针对一个人，即使别人没有做错什么。": "1880",
    "虽然但是 高三不收手机吗": "1880",
    "主演周冬雨和易烊千玺选角实在巧妙，周冬雨演出十七八岁少女毫不违和。易烊千玺演出时我能完全脱离他以往乖乖小孩的印象，在我面前就是一个执拗满身是刺，深处泥淖在自我放弃边缘挣扎的问题少年。": "1880",
    "看了电影首映 两位主演演得很出彩 各种情绪和无助感体现很到位 让我很有共情 四字弟弟的表演很惊喜 和小黄鸭搭档没有输 曾国祥导演的叙事能力还是很赞 五分！！": "1880",
    "路人，只看过小说，才去看的电影啊。完全就是我心里的小北和陈念啊。超级好看的，想象不出来竟然是四字，竟然这么厉害。": "1880",
    "这部电影真的太有心了，身在绝处的时候突然在眼前出现了一道光，小北和陈念是彼此生命中的那道光，小北不想让陈念在泥泞里，努力把她推向美好的未来的这个设定真的太戳我了，救赎向真的很感动。而两位主演也诠释的很好，所有情绪都很到位，周冬雨一如既往的好，四字弟弟是第一次登上大荧幕，也很让我敬佩，导演真的很有心，谢谢有这么好的电影出现，祝票房大卖。": "1880",
    "经历过校园霸凌的人很难走出来，但可以在电影里好好哭一场": "1880",
    "曾国祥好得有点不能理解了，他是用什么意识拍出模拟考试结束后全班按分数重新排座位然后整个班级在那搬桌搬椅搬来搬去的，他怎么知道这么多大陆青少年不自觉的常识的？并且搬桌子的形态和校外不良少年打麻将做成生存质感上的呼应，生而围困，出局即亡。《少年的你》远不是反欺凌所覆盖得了的，成人毒鸡汤的灌输（长大就是一场跳水），青春期微妙的问候（热不热？硬不硬？），惊悚元素活学活用（开场自杀戏调度），剪辑上的神功（高考试卷开封镜头切挖掘机镜头），有点超出想象了。和导演的神奇一起起步的还有周冬雨开挂三年的神演技，到现在真实的不可阻挡了，越是需要封闭空间上的情绪，死角中被制压的求生欲，越是能调动起来，她所有的笑着哭或哭着笑都是最多义的，还有她特别经得起卡在额头到下巴的大特写，她是表演坚定的弱者的天才。": "1880",
    "不是每个陈念都能遇上愿意用所有未来去保护她的小北，但希望每个陈念都能像雨后的小雏菊一样，在角落里坚强绽放。那些打不倒我们的使我们更坚强。": "1880",
    "修改的部分应该不多，估计就是删除了跳楼尸体和一些霸凌的正面镜头？本来以为会是比较虚化背景的文艺青春片，没想到高考元素竟然占了相当大的比重，简直有点《毛坦厂中学高考杀人事件》的意思了，Good Choice！易烊千玺戏份不算特别多，但也没太掉链子，当然其实还是周冬雨主场，这么看来一个周冬雨吊打八个马思纯也没问题啊……我不得不由衷地感叹，国内第一代养成系偶像终于愿意长大了，能演吻戏了，能抽烟了，最重要的是能开黄腔了！我们老姐姐等这一天等了多久啊……": "1880",
    "买的最早的9点场，看完有点恍惚，不清楚这是不是想看到的《少年的你》。它很真实，又有点生硬。真实在于它对暴力、人性和迷茫最直观的呈现，生硬在于电影片头片尾求生欲极强的“和谐导语”，以及一看就是后配上去的美化教育和法律制度的台词。《少年的你》最终还是妥协了，我相信原来的版本会更加灰暗，更加令人心疼。陈念问小北：你可以保护我吗？同样的问题问自己，我们其实根本没能力保护这样一部电影，戏中从头至尾呈现的无力感也带到了戏外。我们没办法改变校园欺凌现象仍然存在的现实，甚至没办法完整看到一部讲述这个题材的电影。易烊千玺很好，他为小北赋予了一种在成熟与稚嫩间徘徊的少年感，而这正是这一角色最重要的特质。小北在成长，陈念在成长，易烊千玺在成长，曾国祥的创作在成长，我们也在成长。只要成长，就还有希望，不是吗？": "1880",
    "比较触动我的是易烊千玺的演技，这绝对是一个“剧抛脸”，完全没有《长安十二时辰》中腹黑小狐狸李泌的影子，在这里是一个叛逆变拗高冷，但是却一心一意对念念好的男孩子，他的眼神让我看见了一种执着的爱，而不是一种甜甜的喜欢，这很重要，因为这部电影的主题是两个孤独的人相互依托，共同成长的故事，眼神应该是一种超脱于喜欢之外的感觉，四字弟弟把这种感觉演了出来，可塑性很强。且小北是一个层次性很强的角色，外冷内热，通过叛逆的外壳来保护自己内心的柔软，千玺有把握住这种感觉，没有一味地耍酷。": "1880",
    "应该创造怎样的世界让少年成长是这个电影的主题，青少年如何身心健康成长一直是我国密切关注的重要问题，我们都知道青少年时期是形成性格的关键时期，我们日后是各种性格以及我们日后做事的态度如何，青少年时期的教育起着最为重要的作用。电影《少年的你》中给我们展示了血淋淋的校园暴力问题，校园暴力确实很常见，电影这一点很好，把它真实地展现给我们，毫不遮掩，揭露问题是第一点，最重要的是如何解决问题。电影给我最大的感想是我们可能会有陷入黑暗泥沼的时候，到这时候如果有人陪伴，拉一把，让对这个世界不至于充满绝望，不至于放弃这个世界，甚至让人重新鼓起勇气面对这个世界，重新充满信心和对未来的期望，那真的会非常感激，这便是救赎。少年的你强调相互陪伴，共同救赎，一起勇敢地面对一切黑暗，一起走向光明的未来！": "1880",
    "这个题材，做成这样，真的很不容易了。尤其是，影片在影像上非常有特点，大量的特写镜头、跟拍、手持，以及碎片式剪辑，营造出强烈的恐慌与不安感。这种情绪，其实就是角色在片中的情绪，它以影像的方式，最直接延伸给观众。易烊千玺和周冬雨的表现都很不错，起码，他们都经住了大银幕特写的考验，而且，又都有各自的变化。导演其实很多小野心，比如可以看看他是怎么处理校园空间和调度的。“只有你赢，我才不算输”，很伤感，也很中二。": "1880",
    "脸上那么脏，可是她干净；身上都是伤，但是他不疼。想变聪明，押得中人生；想变强大，足够保护她。选择相信我，从阴沟里爬出，想活命就闭嘴。跟在你身后，不能同路不能并肩，自己学着长大。只有你赢我才没输，你在乐园我才在天堂。陈念欠小北的不是钱不是饭，是高考结束那天，牵着手迈过十八岁的盛夏。": "1880",
    "This movie is so intense!\n主创很走心！\n校园欺凌真的很可怕！\n受害者一辈子都有阴影！\n而有些学校和老师真的\n态度漠然不负责任（亲身感受不喜勿喷）更纵容了不良事件的发生！\n": "1880",
    "易烊千玺挺好，只是粉丝太尬了": "1880",
    "故事的层次感做的非常好，几股力道最终指向残酷绝望且具有社会现实意义的主题，还有一些不便明说的细节，还挺直白生猛的。片子越往后导演的水平也越强，第三幕走向男孩女孩内心戏之后，无言的高潮像是被是枝裕和的《第三度嫌疑人》附体一般，导演的视听语言做的非常优秀。在这部电影里，一切都是加分项，这很少见，在内地的审查大环境下，还能做出这样的电影，这个创作团队也很少见！走出电影院之后，觉得说什么都是多余的，遇到这样的电影，你去看就行！": "1880"
  }
}
{
  "title": [
    "天气之子 天気の子"
  ],
  "director": "新海诚",
  "introduction": "高一那年夏天，帆高（醍醐虎汰朗配音）离开位在离岛的家乡，独自一人来到东京，拮据的生活迫使他不得不找份工作，最后来到一间专门出版奇怪超自然刊物的出版社担任写手。不久，东京开始下起连日大雨，仿佛暗示着帆高不顺遂的未来，在这座繁忙城市里到处取材的帆高邂逅了与弟弟相依为命，不可思议的美少女阳菜（森七菜配音）。「等等就会放晴了喔。」阳菜这样告诉着帆高，不久，头顶的乌云逐渐散去，耀眼的阳光洒落街道……原来，阳菜拥有「改变天气」的奇妙能力……",
  "recommendations": {
    "言叶之庭": "https://movie.douban.com/subject/1308807/?from=subject-page",
    "航海王：狂热行动": "https://movie.douban.com/subject/1308807/?from=subject-page",
    "秒速5厘米": "https://movie.douban.com/subject/1308807/?from=subject-page",
    "你的名字。": "https://movie.douban.com/subject/1308807/?from=subject-page",
    "青春期猪头少年不做怀梦少女的梦": "https://movie.douban.com/subject/1308807/?from=subject-page",
    "若能与你共乘海浪之上": "https://movie.douban.com/subject/1308807/?from=subject-page",
    "姜子牙": "https://movie.douban.com/subject/1308807/?from=subject-page",
    "天空之城": "https://movie.douban.com/subject/1308807/?from=subject-page",
    "罗小黑战记": "https://movie.douban.com/subject/1308807/?from=subject-page",
    "哈尔的移动城堡": "https://movie.douban.com/subject/1308807/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "有必要泼一下冷水：不是黑，作为期待已久的诚哥新作，很失望。整体结构完全比不上君名，剧情很迷很迷，一如既往精致的画面和比前作更好听的音乐都撑不起这个故事。男女主角的相遇、连接以及彼此之间的感情太过苍白，全靠男主令人厌倦的呐喊来刻意强调。此外，几乎所有的冲突都制造在和警察（剧中反派？）的对立上，显得莫名其妙甚至有点引人不快。看似更宏大的“世界系”设定，最终还是落在了小格局上。": "435",
    "带着很大的期待去看的，完全无法代入感情。怎么看就是一个离家出走的小孩在胡闹啊。首先离开家的原因也没有交代，男女主角之间的感情也很模糊，最后拿着一把枪乱来，不管是什么原因持枪就是不对吧，而理由只是“我要去找女主！”拜托，不要再自私的给大家添麻烦了…牺牲些什么交换超能力也是老梗了吧": "435",
    "在日本刚刚从电影院出来。最后的结局处理太精彩了，音乐和画面完美融合，新海诚和RAD共同交上了一份远超完美的答卷！！": "435",
    "刚看完，这剧情真是迷之又迷，不迷的地方狗血的可以，日本警察应该集体抗议这部片": "435",
    "跟“你的名字”相比退步了，依然是画风绝美但讲故事能力为零的新海诚。太多逻辑硬伤、东拉西扯的剧情以及强行圆满的结局。“只要我们能恋爱、哪管洪水滔天”的世界观让我目瞪口呆~": "435",
    "天气之子又名广告之子，连我国的海尔都强行打了一波广告，海诚哥的电影必有元素，天空，四季，云彩，彩虹，铁路，城市全景。以及放不下对胸的执念。女二号永远都比女一号好看，男主永远都是最艮的。立花泷和三叶强行乱入难不成是要打造新海诚电影宇宙？个人觉得你的名字高于天气之子。": "435",
    "三年前，新海诚终于让男女主相遇了。今天，他不仅让他们相遇了，还相认了，可以光明正大的he了。不知道下一部的男女主会不会结婚（偷笑）——看首映的同学": "435",
    "打2分的是认真的吗。我觉得比起前几作有很大突破。男主傻缺中二为了爱情宁愿全世界下雨，这种不完美和躁动才是青春期的完美体现，得知女主真实年龄之后不管身边的警察，为了去找女主连枪都使，这种无畏的不理性的自负的看似自私的举动难道不就是那个年纪的爱情吗？？这个世界是有很多乖乖娃，但是这不是这部作品想要表达的东西，没看懂的憋插嘴，敢于挑战不完美的角色和剧情才能证明监督的水准，没有逻辑就是最好的逻辑": "435",
    "3.5。诚哥啊 这次文本真的太弱了……开场前EVA的贴片预告都让我虎躯一震 立民党的广告动画甚至让我热泪盈眶 到了正片 能让我感同身受的只有湿乎乎的东京和每天必经的街道。节奏形态一切都在意料之中 商业的模式化确实带来了不少便利 但我无法被预设好的感动吸引。认真看完所有人员名单才退场 凝聚了这么多人心血的作品 确实是精美的、安全的 值得收回成本。所以下次 来点大胆好玩的好不好……": "435",
    "在我心里新海诚作品还是以文学性为代表，我不太接受它的商业片化。这部天气之子的模式化在君名之上更攀一层，讲述了一个并不是特别有趣的故事，同时将以往的内敛的文学性表达将至了新低。虽然一镜一帧还是那样的美，甚至更加美了，但它并没能衍生出更多令人动容的意象，能够触景生情才是最好的美。还是一样的细腻画面，还是一样的插入曲手法，但角色平板化，故事模式化，总不免感到一丝疲惫。不过这次可以明显看出更大胆的剪辑，途中甚至数次出现长达近10秒的黑屏，意在让人沉淀与回味。令我印象最深是第一次开枪时的桥段，表达把握得非常棒.再有就是双人坠落的那一镜，个人认为它是这部剧的核心高潮了，拍得也非常棒，只可惜有些戛然而止。因自己过高期待的落差而打下三星，对情感的挖掘和表达差了《秒五》太多太多，离别也沦为一个没有内核的形式躯壳": "435",
    "9点日本全国一齐上映场，看完真的晴天了。很多画面是在东京住过一段时间才会有更深的感触，诚哥的进步没有言叶到君名那么大，但是炎炎夏日为了重要的人在山手线上狂奔真的比在糸守町的山路上更让我落泪啊。": "435",
    "画质一如既往无可挑剔，剧情上争议可能会有点大。看的时候京都已经连续下了二十天雨了。俺、100パーセントの雨男😂": "435",
    "190719涩谷东宝：“你知道，就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱。受不了看见放晴天来到。”": "435",
    "看懵了，无法评论这个故事。但第一感觉就是羡慕。随便一个离家出走就能遇到双马尾美少女和nicebody大姐姐，美少女还附送了个会女装的弟弟，更过分的是顺带连猫都有了…我也离家出走过怎么就没这么好的事情，生气了。": "435",
    "果然动画就是让人做梦的啊！\n今天刚好是来东京第3年零2天，3年前的夏天第一次在影院看到新海诚的作品，深受感动，时隔三年又在同一家影院看到了新海诚的新动画，里面出现的新宿、池袋以及东京的各种景色在今天的我的眼里已经变成可以与记忆相连的画面，在我见证梦境的发生时又与我的生活息息相关。坐在动画中出现的影院，恰好又坐着和帆高一样的公交车白61往返新宿，有一种自己也是生活在梦境里的错觉。\n不同的是，动画里东京的雨三年不止，而现实中今天，东京梅雨戛止，天气初晴。": "435",
    "7分，画面和音乐还是没得挑。剧情部分似乎被吐槽很多，但我还挺喜欢的。一部特别中二与少年气的电影，甚至有点不懂事一般的不管不顾，这反倒是我最受用的地方。小栗旬的角色恰好就是男主的另一种对应，人嘛，有时候就是该疯一点，顾虑太多就越来越没劲了。当然，剧情确实还是有些没那么顺的地方，但是，有喜欢的部分就够了。": "435",
    "3.5。那句“东京原本就是海”真的盘活了这部电影。": "435",
    "这是一个混乱中立者的自白：世界本来就是疯狂的，那就让全球变暖吧，让东京淹没吧，让文明回到原来的状态吧；而我只要想你，见你，抱抱你。// 另外片中有彩蛋。": "435",
    "遇见你之前，我的人生是阴天；\n遇见你之后，我的人生变成了晴天。\n比起晴空，我更需要你。\n只要有你在，每一天都是晴天。": "435",
    "新海诚版「少年的你」。冬雷震震夏雨雪，天地合乃敢与君绝。真别看不起琼瑶阿姨，这出大型中二天气系动画片，本质上就是一个动不动就哭鼻子的矫情玩意啊。借都市传说，附会上东京原是大海的梗挺好，实际上怎么看都是新海诚要展现他好美好美的七彩光谱作画大法。晴女奉献自己毫无情感动机，连讨对方欢喜都说不上——仅仅好像是大家好像不喜欢下雨🌧️而已。救对方的感动东京过程表演更是做作到接不上戏（跑铁轨、老哥几次反水）。最噩梦的是表现方式，动不动就哭，大插歌曲，老土到渣的闪回方式，真的太可怕啦。把动画片当通俗言情剧拍没什么问题，但能不能别搞得这么没追求。": "435"
  }
}
{
  "title": [
    "受益人"
  ],
  "director": "申奥",
  "introduction": "吴海（大鹏 饰）为了给罹患哮喘的6岁儿子治病，在好友钟振江（张子贤 饰）的怂恿下，刻意结识了一个与他同样身处边缘和底层的网络女主播淼淼（柳岩 饰），决心酝酿一场别有用心的婚姻骗局……",
  "recommendations": {
    "无名之辈": "https://movie.douban.com/subject/27010768/?from=subject-page",
    "囧妈": "https://movie.douban.com/subject/27010768/?from=subject-page",
    "两只老虎": "https://movie.douban.com/subject/27010768/?from=subject-page",
    "我不是药神": "https://movie.douban.com/subject/27010768/?from=subject-page",
    "平原上的夏洛克": "https://movie.douban.com/subject/27010768/?from=subject-page",
    "驴得水": "https://movie.douban.com/subject/27010768/?from=subject-page",
    "一出好戏": "https://movie.douban.com/subject/27010768/?from=subject-page",
    "西虹市首富": "https://movie.douban.com/subject/27010768/?from=subject-page",
    "羞羞的铁拳": "https://movie.douban.com/subject/27010768/?from=subject-page",
    "寄生虫": "https://movie.douban.com/subject/27010768/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "钟振江故意抽烟熏悠悠，反而假装成悠悠的救命恩人。\n他骗了别人40万，却对吴海说一分钱都没骗到。\n今天他可以骗别人，明天也可以骗你。\n他碰瓷、骗保、挪用公款，却说岳淼淼骗了很多人的钱，该死。\n没有谁该死，他只是为自己心安理得骗保制造一个借口。\n吴海吃霸王餐让岳淼淼付钱，把她撞伤了就跑了。\n岳淼淼竟然还给他第二次机会，甚至和她结婚。\n果然，她练习吃辣椒送他电动滑板车、为悠悠买空气净化器，换来的却是一场骗局。\n到最后，她还是愿意不再做主播，找一份正当工作帮他养儿子，等他出狱。\n她不生气，不出轨，不改嫁，没有任何缺点。\n岳淼淼是十全十美的好人，钟振江是十恶不赦的坏人，脸谱化太严重。\n要么善良到极点，要么丑恶到极点，没有中间地带。\n这个计划最大的漏洞就是是吴海和岳淼淼结婚，要是是钟振江和她结婚，早就杀人成功了。": "60",
    "3.7星。大鹏柳岩的双份华彩。请抛开对二人的刻板偏见看戏，不要重蹈《缝纫机乐队》的覆辙。1.剧本65分，无大反转的诸多巧合组成的黑色幽默风格。2.演员表演80分+，小孩很灵，大鹏开场就是高分演出，他和柳岩各有一段戏可以入围华语电影2019年度瞬间：大鹏看电视&柳岩卸妆独白，尤其柳岩那段，非常真诚，非常。我甚至能从角色联系到柳岩本人的人生遭遇，我几乎差点想用“人戏合一”来形容这段演出，柳岩入戏了&她的脸回来了。3.因为那两段演出，很少被爱情戏打动的我有起鸡皮疙瘩。4.最后行车记录仪的运用不错，有一种客观冷眼看透一切的feel，让人想起《大佛普拉斯》。5.片尾稍弱，收的有点小遗憾。": "60",
    "3.5，使用柳岩的正确方法示例": "60",
    "没有疯狂的石头那种现实批判力，也没有疯狂的外星人那种癫狂隐喻的劲头。有佳句无佳章，虽然有贴近现实的勇气，但还是缺乏在关键时刻临门一脚舍我其谁的胆色，一切都差点意思。一场低产阶级的逃亡，最终还是无法胜利。一个是淼淼，一个是大海，都是水，结尾都随了水，也算了愿吧。": "60",
    "孔雀布背景遮住的是寒窑，钻石湾空瓶装着的是空气。骗我说不吃辣椒，芳龄二四，上车就睡觉，命里最怕水。骗你说表是真的，蜜月旅行，我愿意娶你，我只在乎你。读爱情鸡汤的女孩，却最能参透爱情真谛。找菩萨还愿的信徒，竟然能遭遇意外真心。网吧射灯下，寒窑可以是家，空气可以是梦，意外可以是爱情。": "60",
    "谁能想到我能为柳岩的演技两次落泪。卸妆那一幕，小狐仙和柳岩已经分不清谁是谁了，与其说是表演，不如说是在诉说自己。观影结束后查了下，柳岩确实是38岁，希望她能遇见真心待她的那个人吧。导演对柳岩下手太狠了，泳池那一幕，总觉得是寓意着什么。这一次大鹏不似煎饼侠那般彰显自己，反而是成就了柳岩。希望这部电影对柳岩是种释然，也是种祝福吧。": "60",
    "老实人又开始幻想妖艳贱货们会被自己的“对她好”轻易打动，洗净铅华给自己洗衣做饭带孩子了！柳岩此生到底还要完成多少次男人们的救风尘梦哦": "60",
    "大鹏出场的第一个镜头，竟然没认出，还以为是群演路人甲。映后听大鹏说，他因此专门跑进重庆本地的宴席混饭吃，去验证赴宴的人到底彼此熟不熟，哈哈哈…大鹏看到电视上参加吃辣椒比赛的柳岩、结尾看守房无声胜有声的坦白一切，仅这两幕，可以算他迄今为止表演的最高光时刻。“下面一软，心就硬；下面一硬，心就软” 身不由己的谎言，善意的欺骗，受害者往往成为傻人有傻福的受益人。“你看着我再说一次，我就信了”、蒙骗签字的“淼”和诚挚练习的“海”…影片英文名《My Dear Liar》其实已经道破一切，真心是一切谎言的破绽。": "60",
    "土。剧情设定土，服化道风格土，演的也土。": "60",
    "喜剧的皮，宁浩的骨，申奥是支潜力股；长江的水，柳岩的美，大鹏戏好皮肤黑。以为是个喜剧片，比爱情片还感人催泪；以为是个爱情片，比喜剧片还诙谐机巧。笑着流泪，明天更好。": "60",
    "从底层小人物的悲欢离合出发，释放出真切的情感和对于荒诞现实的调侃。最感动的，来自于大鹏令人惊喜的表演，是他“表演生涯目前最佳”的水准。大鹏的演法和之前全然不同，邋遢、落魄，那种市井小民怂包、唯唯诺诺的一面，被他拿捏得恰到好处。靠“土味”戳中笑点的同时，对于不同尺度的感情戏也有着不同的处理。在看完直播后醉酒告白、看到电视后哭崩的那两段，五味杂陈的心理几乎冲到了我的面前，特别动人。最后那段“无声”的坦白，用朴素的演法进行表达，没有过多技巧，反而显得真实、真挚。不得不说，大鹏这次的表演相较之前，是肉眼可见的进步。": "60",
    "这世界根本不会有岳淼淼这么单纯的老少女。": "60",
    "讲了一段稀里糊涂的故事，塞了一些观众爱看的东西，其实可以看到很多其他电影的影子，也能很明显地感受到柳岩和大鹏对于转型的急迫需求，不管怎么说，能够卸妆说出：“我今年三十八岁了”的柳岩，已经和从前大不相同了，如果不出预料，应该是本周上映三部新片中最能打的一部，还蛮不错，可以一看，图个乐轻松一会儿。\nPS：虽然其他两部我都还没看。": "60",
    "本质上是一个爱情故事，底层人民的相互依偎和小确幸，黑色犯罪元素反而没有做的太到位，有一些缺乏惊喜。影片的整体节奏不是很好，忽松忽紧的，情节转折也全在意料之内，大鹏饰演的男主角的塑造缺乏合理性，剧作的严谨度也不高，倒是情感上做的还算饱满。演员方面，张子贤真的是太惊艳了，柳岩也不错，反倒是大鹏，用力过猛了。": "60",
    "所以，柳岩戏里戏外年龄同步了。配乐特别好。最后沙滩戏致敬肖申克的救赎！？": "60",
    "新导演处女作我都会额外多加1星。每一部处女作都是尸山血海杀出来的，能拍出来就已经值得这颗小星星了。本片的优点和缺点都是非常工整，工整对于新导演是个优点，第一部电影就能做到规整说明导演基本功很好，未来潜力可期；对这个类型的电影来说，工整算是个缺陷，因为观众很难得到「惊奇感」。但新导演只要有潜力就值得继续期待，摄影机不能停！": "60",
    "把所有的赞美送给柳岩。尽管大部分段落中柳岩的表演还是过于安全，但是她奉献了全片最动情的高光一刻——岳淼淼直播卸妆。我钟意柳岩并非因为她是男人眼中的一个符号，而是她戏内戏外模糊和挣扎的自我。我特别喜欢《煎饼侠》中柳岩的角色在天台告白的一场戏，那是那部聒噪电影中唯一有重量的时刻，是柳岩的表演所赋予的。那刻你很难分清那是角色的台词，还是柳岩自己的心声，这种模糊影像与现实边界的处理在《色情男女》中发挥的更加淋漓尽致，这种真真假假的迷人观感，具有强烈的迷惑性。直播卸妆那场戏中柳岩展现的那种真挚的坦白，让我在这个扯蛋的故事中竟然也唯一相信了这个人物，并且在几场不同的哭戏中也感受到了柳岩表演的层次。我为柳岩感到由衷的高兴，这么多年，浮浮沉沉都走过了，终于在她39岁生日当天迎来了自己演员生涯的代表作，真好。": "60",
    "柳岩在戏里38岁，在直播里冒充24岁女主播，活的也像个傻白甜，被人这么骗都看不出来，这多出来的14岁还真是没活过吗？？？": "60",
    "片名和海报是败笔，完全跟影片气质不搭，至少损失三成票房。小市民/黑色幽默/都市喜剧，发现这三种类型的电影特别适合在重庆拍，山城人民爽快耿直，魔幻的地理构造，四川方言天生喜感，这三样稳住基本上就可以奠定坚实的基础。影片最大的成功是重新塑造了柳岩，发现她居然有点李嘉欣和张柏芝的混合美感，算是一个惊喜吧": "60",
    "三星半，“谎言促成美好姻缘”的经典叙事策略，嫁接重庆地域，在保有“坏🐒”的纯正血统和喜剧基调的轻车熟路外，还做到了道德作祟的笑中有泪，以及对社会底层的关怀。大鹏的转型一步一个脚印，走得很稳。柳岩的演出状态尤其好，能碰到适合自己发挥的角色好幸福，直播卸妆和吃辣椒都戳到我泪点，很真诚。": "60"
  }
}
{
  "title": [
    "终结者：黑暗命运 Terminator: Dark Fate"
  ],
  "director": "蒂姆·米勒",
  "introduction": "《终结者2：审判日》发生的27年后，由于未来天网派来T-800成功杀死年幼的约翰，以致令未来产生变化，一个全新进化的液态金属终结者从未来派出，目的是追杀持有关键讯息的丹妮·拉莫斯、半生化人葛蕾丝和她的朋友。这使莎拉·康纳以及成功杀死约翰的T800终结者前来帮助她们一行人，以共同为了人类的未来而战。",
  "recommendations": {
    "终结者3": "https://movie.douban.com/subject/1866473/?from=subject-page",
    "双子杀手": "https://movie.douban.com/subject/1866473/?from=subject-page",
    "头号玩家": "https://movie.douban.com/subject/1866473/?from=subject-page",
    "美国队长3": "https://movie.douban.com/subject/1866473/?from=subject-page",
    "阿丽塔：战斗天使": "https://movie.douban.com/subject/1866473/?from=subject-page",
    "钢铁侠": "https://movie.douban.com/subject/1866473/?from=subject-page",
    "X战警：逆转未来": "https://movie.douban.com/subject/1866473/?from=subject-page",
    "复仇者联盟3：无限战争": "https://movie.douban.com/subject/1866473/?from=subject-page",
    "惊奇队长": "https://movie.douban.com/subject/1866473/?from=subject-page",
    "蚁人": "https://movie.douban.com/subject/1866473/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "终结者用一部又一部的续集证明了终结者2的伟大": "196",
    "施瓦辛格从水库中缓缓爬上来，脸部半边骨骼显露，左断臂，右持枪，身穿皮衣，“you look terrible” 瞬间泪目": "196",
    "如果你是《终结者》粉丝，除非你认为系列中止在《终结者2》“阳光结局”已足够完美，否则《黑暗命运》就是继续下去的最佳选择，它是你期待多年的《真.终结者3》。本作单是秉承一二两部场面逐步升级并用无喘息追杀造成强压迫感就完胜《终结者3》《终结者2018》《终结者创世纪》了。虽否定以上三部续集，却保留延伸部分创意，集大成于一身，比如Rev-9分明是嘲笑当年T-X“皮骨不能分离”的弱点而做的升级，格蕾斯的赛博格强化人设定像“2018”的马库斯，老年T-800延续“创世纪”的做法等等...从1984年的冷酷杀人机器到1991年有温度的机器人，再到2019年更像人的机器人，完成对T-800的三部诠释后“I won’t be back”是意料中的必然，谢幕之作戏份也不多挺遗憾的。": "196",
    "如果T800真的在第六部正式领便当了，我应该会真情实感地大哭一场，印象中第一次因为电影哭就是看审判日末尾，T800顺着锁链缓缓沉入钢水，竖起大拇指告别，当时我眼泪流得比约翰康纳还凶，现在想想还是好伤感": "196",
    "T800完美谢幕，“I won't be back” 被戳到，谁能受得了硬汉柔情啊！同场的小伙伴说，是你演的反派吗？哈哈哈~ 我自己也在恍惚间有个这个错觉。": "196",
    "还挺有感触的，尤其是看到白发白须的施瓦辛格和“老而弥飒”的汉密尔顿出现，很自然地思绪就会回到多年前看前两部《终结者》的时刻。这一部算是正统的续作，古典精神和创新精神结合的恰到好处。施瓦辛格角色的人性化以及最后的选择为这个人物赋予了一些新的精神与意义，而团队内基本都是女英雄更是应和了当下的女权主义。经典IP续集作品想打破“贩卖情怀”“炒冷饭”这种标签其实挺难的，可以看到卡梅隆和蒂姆·米勒在努力地打破这种局限性，做一些新的尝试。没有一味地吃老本，而是在积极探索，这就值得鼓励。": "196",
    "这是一个讲述富士康工厂的流水线小妹，由于机械自动化，不幸下岗，而带领全人类反抗现代文明的故事。": "196",
    "收割情怀的用意太过明显，但我认了，小时候录像带里的终结者那简直就是天外飞仙啊！": "196",
    "女性救世主还是墨西哥裔，政治正确做足了，然而剧本照抄终结者2从头到尾不走心。“我不会再回来了”——希望州长说到做到…": "196",
    "太酷了！感觉都抑制不住要吹口哨的心情了！前作我是真没有看，完全没有想到这部电影的女性角色如此坚毅果敢。Bug也是有，但基本可以忽略不计了，真好看！以及“你在未来拯救了我，我回到过去保护你”这种设定实在是～（我觉得我要化身嘤嘤怪了！）": "196",
    "这部一出来，直接可以将前面三部续集丢进垃圾桶了。剧本通过平行宇宙设定来了个大拓展，两个新角色各有亮点，尤其grace身手太帅。更难得的是老角色的处理，完全不是那种消费粉丝情怀的回归，而是又进一步塑造了人物，T800对萨拉说的那句“目标”，瞬间打破了人类与机器人的距离。场面也是够硬，从头打到尾，公路追逐，监狱逃脱，飞机大战三场都足够精彩，最后还赚了把眼泪。经典续集拍成这样，真的可以。": "196",
    "施瓦辛格不会再回来  姬圈又出了一道天菜": "196",
    "就是融合了《终结者1-5》，丹妮相当于约翰·康纳，格蕾丝相当于凯尔·里斯。\n《终结者2018》和《终结者5》中尤为明显。\n《终结者5》中小时候的凯尔·里斯在最需要帮助的时候遇到了约翰·康纳；\n《终结者2018》中约翰·康纳誓死保护凯尔·里斯，因为凯尔·里斯不能死，未来还需要穿越到1984年和莎拉·康纳生下自己。\n看来下一部应该是讲终结者穿越到过去杀死小时候的格蕾丝了，对应《终结者2018》天网抓凯尔·里斯。\n丹妮以为自己和莎拉·康纳一样，终结者的真正目标不是她，而是她儿子。\n她以为自己是无名之辈，唯一的作用是生育未来的英雄。\n后来她才明白，她不是英雄的母亲，她自己就是英雄。\nT-800的结局和之前相同，《终结者2》《终结者3》和敌人同归于尽，《终结者5》差点同归于尽。\n不同的是以前是“我还会回来”，这次是“我再也不会回来了”。": "196",
    "诚意满载的续作，剧情紧承28年前的《终结者2》，兼顾情怀但并不过度贩卖情怀。女英雄们的表现很飒，不敢说够格接过州长衣钵，但也算是为经典注入鲜活血液。更何况卡梅隆监制坐镇的片，从技术层面的成熟度，到打斗场面的酣畅度，都不会令人失望。": "196",
    "别跟我讲什么情怀，就一普通动作片，剧情就是烂，就是配不上终结者的世界观，不配终结者的名号。": "196",
    "【D】如果编剧知道怎么写好一个剧本，这将会成为一部真正出色的女权作品，而不是现在这个只会让角色嘴上喊着“老娘我马上觉醒干死这帮机器人”的东西。终结者最初那份紧迫感在35年后的今天已经荡然无存。甚至连两部简单粗暴的2018和创世纪里那份廉价的娱乐性，放在这部片子里都会变成一条奢侈的要求。它只剩下一个劲地去重复那些无趣的东西。原本担心预告即是所有，现在看还不如真的即是所有。": "196",
    "直接承接自第二部的正统续集，重新回到了正轨。施瓦辛格和琳达·汉密尔顿双双回归也够硬气，不只是打情怀牌。剧本工整且不缺巧思，比如有了人性、度过一生的T800与年轻的新角色“改造人”格蕾丝，构成了双重对于“I won't be back”的互文。而这也让系列的粉丝如我，感受到了这部有着“谢幕意义”的电影中的情感。REV-9简直是系列中最打不死的反派了，阴气森森的脸配合可以分身的技能，在打斗场面上还是够来劲的。": "196",
    "还是在收割情怀韭菜……但Mackenzie短发背心牛仔裤大长腿的战损look简直不要太帅噢（Gabriel演的反派也很帅！": "196",
    "打斗 精妙绝伦，动作 酣畅淋漓，爆米花指数 过！来说说其他层面：1、Grace一角带有浓重的阿丽塔影子，刚毅强大，但缺陷明显，是人性与机械性矛盾的交融体，有种错愕的美；2、多年后产生自我情感意识的T-800是个非常值得玩味的角色，是否预言着人工智能在不久的将来也将产生情感和“人性”？；3、新终结者REV-9够酷，不死鸟 分身术 杀人阴，与登场时笑脸盈盈、和蔼可亲的暖男形象差别巨大，秒粉！": "196",
    "对新角色先观望一下，女性终结者变主角虽然很新鲜也很顺应潮流，但我不觉得Grace能完全代替T800的位置，州长再拍两部吧，多多带带新人": "196"
  }
}
{
  "title": [
    "霹雳娇娃 Charlie's Angels"
  ],
  "director": "伊丽莎白·班克斯",
  "introduction": "讲述了新一代火辣美女天使克里斯汀·斯图尔特、娜奥米·斯科特、埃拉·巴林斯卡霸气组队强势打击危险势力的故事。本片由好莱坞实力派导演及演员伊丽莎白·班克斯执导，高空跳伞、狂野飙车、拳脚肉搏、激燃枪战等惊险动作场面接连不断，肾上腺素飙升。三大天使特工技能高超，大玩变身诱惑上演温柔杀机。",
  "recommendations": {
    "速度与激情：特别行动": "https://movie.douban.com/subject/27166976/?from=subject-page",
    "黑衣人：全球追缉": "https://movie.douban.com/subject/27166976/?from=subject-page",
    "终结者：黑暗命运": "https://movie.douban.com/subject/27166976/?from=subject-page",
    "双子杀手": "https://movie.douban.com/subject/27166976/?from=subject-page",
    "瞒天过海：美人计": "https://movie.douban.com/subject/27166976/?from=subject-page",
    "霹雳娇娃2": "https://movie.douban.com/subject/27166976/?from=subject-page",
    "猛禽小队和哈莉·奎茵": "https://movie.douban.com/subject/27166976/?from=subject-page",
    "王牌特工：源起": "https://movie.douban.com/subject/27166976/?from=subject-page",
    "勇敢者游戏2：再战巅峰": "https://movie.douban.com/subject/27166976/?from=subject-page",
    "安娜": "https://movie.douban.com/subject/27166976/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "上周看帅哥空战，这周看美女特工，看得我弯来直去的真累。": "29",
    "【C】“复古”的像一个出土文物，希望伊丽莎白班克斯早日放弃编剧与导演事业，梗比迈克尔贝写的都难笑": "29",
    "3.5星，肉眼可见的“好看”。果然女导演最适合这类作品，而且拍得真美真飒！放弃打女路线而是谍影重重范儿，更不是如老版让天使当“工具人”，是真正的让女性角色完成男性的职能，这处好评。只是故事陈旧，毫无出彩，过场转折用歌来凑。所以包装方面下足了功夫，天使造型多变，超级养眼，尤其舞会上的跳舞，美不胜收。A妹的主题歌太好听！小K不错，但我最爱“茉莉”。": "29",
    "这两年越来越多女性电影啦，真的每一部都是女性爽片！长得又好看身材又好，衣服和妆容都好漂亮，又能打又聪明，我都会爱上！电影好多熟面孔啊！！女子监狱的美容师也在！哈哈哈哈": "29",
    "导演是不是以为女性英雄打败男性反派就是女权电影？你是不是对女权有什么误解？\n女权是勇敢表达你的观点，而不是屈服于领导的命令。\n是内在的自信和觉醒，而不是简单的打个架、杀个人。\n仍然是老掉牙的“抓内鬼”的剧情，而且还和《黑衣人：全球追缉》撞剧情了，刚开始以为A是内鬼，后来才发现B才是内鬼，没有任何新意。\n笑点也很尴尬，很多地方你知道是笑点，但是并不好笑，看得尴尬症发作。\n大BOSS买“克里斯托”是为了杀人于无形，可问题是，为了得到克里斯托他前前后后杀了很多人，而且还没有遭到警方通缉，没有任何人管他。\n既然他杀了人不会有任何后果，又何必大费周章去买克里斯托、逼迫女主角把最高权限改成他？他直接用枪支弹药杀人不是更方便吗？": "29",
    "也只有美国人敢这样写，情节反转反转再反转，好人坏人好人坏人好人坏……\n#电影中有玲姐的惊鸿一瞥#\n": "29",
    "1.这不算什么真香娇娃，这是扑街娇娃吧。\n2.老版两部最终反派都是出自“本方人员”，新版《霹雳娇娃》依旧延续着这一点。\n3.动作戏勉勉强强，节奏偏慢。总体上没啥多大亮点，还给人很乱的感觉。\n4.除了看看美女，听听歌，然后……然后就没啥了。\n5.“迈克尔·基顿是蝙蝠侠，本·阿弗莱克是蝙蝠侠”。不不不“暮光女”小K，你前男友兼“吸血鬼”罗伯特·帕丁森才是。": "29",
    "是属于这个时代的霹雳娇娃，也是我能想到这个系列最好的新版延续。本来就是爆米花喜剧，观影只需要爽和美就够了，全片所有的轻松时刻都交给了时髦，也有前作两部的经典结构重组。小K和茉莉公主的混搭，让电影多了更多笑料和平权意味。最后想说在影院里听拉哪儿打雷的《不要叫我天使》，立刻变得好听了十倍！快去听！！": "29",
    "竟然是烂片气质……霹雳娇娃本来最大的魅力就是特工行动中讲女人的优势放到最大化，这部除了第一场戏的色诱有点霹雳的意思，其他的行动线其实换成男的也差不多，整体结构把握的不好，缺乏灵气的打斗只能看着更像b级片的气质": "29",
    "其实感觉很好看啊。不知道分数为什么这么低，难道是男人打的分？整部电影就是怀疑怀疑怀疑……刺激": "29",
    "比想象的好看哎，小K也tm太美了，无论是金发大胸还是短发飒爽的造型都好适合她5555；看之前不看好黑人小姐姐，片子里面维密天使一样的身材直接让我说真香；相比之下茉莉虽然很可爱，比前两位就稍微逊色点儿了。": "29",
    "视听效果还是很不错的 美女养眼动作利落 我A掌权制作的原声带是超大亮点 但剧情方面来说就是完全没有剧情 最后所谓的女权宣言意淫更是莫名其妙 槽点太多 总体评价大概进厅两分钟后就可以直接睡觉了": "29",
    "看了十分钟，查了一下导演和演员都是谁，撤了。一股儿童片的欢乐热闹撩骚味，音乐赶客级别的难听。": "29",
    "天使的衣帽间除了华服高跟，还有枪支迷药。既能装扮马桶头，也能驾驭晚礼服，既能高空跳伞，又能骑马追车，既能破解缠斗杀手的招式，也能深埋并肩战友的追思。如此才敢淡定说出，男人昨天还在说爱你，今天就会想要杀了你的心得体悟。预知了门口即将被电死的保安，并不打算上前拯救，浑身是甜蜜的危险。": "29",
    "姐妹开心爆米花电影 以及说没有亚裔的…Naomi印度裔算亚了 所以其实只是更zzzq而已 虽然她的脸完全white passing": "29",
    "每个时代，可能需要的是适合每个时代的“霹雳娇娃”。预期不高，看完，第一时间想说的是：咦，居然还挺好看的啊。并且，可以负责任的说，这是一部无论男女观众看完，都会觉得爽的大爽片。而且这一部，最让我惊喜的是，影片除了时尚、轻松、好笑、好看的“生理爽感”之外，还顺带在结尾部分，营造出“每个女人都是娇娃”、“都是查理的天使”的“心理爽感”。": "29",
    "嘿，醒醒，姐姐们，这个世界上还是有少数智商超过80的男人的。": "29",
    "既然某些电影里可以把女性描写成胸大无脑的道具，那这部电影也可以把男性描写成胸不大也无脑的道具，Feminism和所有的-ism一样不过就是门生意么。另外某裹广告真硬，硌牙。": "29",
    "比预期好，观感“轻松+愉悦”的时尚动作喜剧，编排了不少有趣的地方。继承老版精髓的同时，又做了新时代的新表达。小K、娜奥米、埃拉，三个“天使”在外貌、性格人设上都截然不同，在负责美貌的同时又充满活力。尤其突出的是小K这个中心人物，换了不知道多少套造型，太美。在这个档期，这部电影算是难得的娱乐之作。": "29",
    "悬念和剧情都中规中矩，不过看小k疯狂换装真的蛮爽的，而且在面瘫之外居然还有鬼脸和四肢协调的热舞，完全是从土豆泥一下子上升到豪华全家桶啊！动作戏不多求，但喜剧性很强，虽然大都是卖萌嘴炮。不过对#片名完全不想看系列#来说，真的是很好了。结尾看得出是刻意拔高女性高光，但全员助攻也太蠢了吧。": "29"
  }
}
{
  "title": [
    "长安道"
  ],
  "director": "李骏",
  "introduction": "为破获一起大型国宝失窃案，身为刑警的赵红雨（焦俊艳饰），为了调查亲生父亲万正纲（范伟饰）的现任妻子林白玉（陈数饰），在搭档邵宽城（宋洋饰）的掩护之下，到其身边卧底。就在案件得以水落石出之时，这批国家宝藏竟在警察的严密监控下不翼而飞，林白玉也突然失踪……",
  "recommendations": {
    "你是凶手": "https://movie.douban.com/subject/30257991/?from=subject-page",
    "吹哨人": "https://movie.douban.com/subject/30257991/?from=subject-page",
    "误杀": "https://movie.douban.com/subject/30257991/?from=subject-page",
    "利刃出鞘": "https://movie.douban.com/subject/30257991/?from=subject-page",
    "追凶十九年": "https://movie.douban.com/subject/30257991/?from=subject-page",
    "南方车站的聚会": "https://movie.douban.com/subject/30257991/?from=subject-page",
    "被光抓走的人": "https://movie.douban.com/subject/30257991/?from=subject-page",
    "黑色假面": "https://movie.douban.com/subject/30257991/?from=subject-page",
    "秘密访客": "https://movie.douban.com/subject/30257991/?from=subject-page",
    "六欲天": "https://movie.douban.com/subject/30257991/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "剧本比执导优秀，能够兼具叙事跟人物。尤其把原著内容压缩在两小时的体量里，非线叙事将各组时空有效穿插组接，结尾这一翻儿翻的不错，人性和情感的戏眼全在范伟老师身上了。但是拍得还是太电视感了，有些关键情节点又巧合得过于顺理成章，范伟有些台词设计只是取悦观众的，总觉得好多方面都差了一口气。": "16",
    "一开始以为是刑侦+温情的煽情路数，结果后三十分钟疯狂反转，高潮戏让人心痛又咋舌。其中对中国父权，男权，知识分子形象的解构与讽刺都值得回味，李骏用人物带动戏剧性，拍出了有中国味道的的悬疑片，范伟再一次演技惊人。\n": "16",
    "在电影院看的贴片预告，看到范伟觉得很有兴趣回去搜了正式预告来看，没想到竟然是根据真实事件改编的，比较期待范伟和陈数女神的对手戏": "16",
    "宣之于口的亲情湮没在血泊之中，隐而不发的嫉妒窒息在咽喉之处。人人都夸赞的好丈夫好父亲连送上一颗糖都蕴藏心思，瞬间的犹豫和果决都足够影响每个人的生死。他活在自己的世界里，一生明正纲常伦理，穷途末路还要登台亮相。人间荒唐，莫过于此。": "16",
    "这个题材很有意思欸，搜了下居然是真实事件改编，真是6666，想了解下现实里的文物警察是怎么破案追踪的": "16",
    "做为近5年来唯一一部能在大银幕上看到的海岩电影，整体还是不错的，特别是四位主演之间的化学反应还是挺强的。再一次被范伟老师的演技惊艳到。将一位对女儿怀有愧疚之情，被妻子长期背叛造成的懦弱、压抑、变态，刻画的入木三分。宋洋也是亮点，可以看出，他的演技的不断突破与转型。做为我国独有的盗墓题材犯罪悬疑片，其实更应该改编成电视剧，但影片的电影感还是有的，非线性叙事层层推进剧情，像放大镜一样，将几位主演复杂的人性一一进行解剖。": "16",
    "陈数怎么到哪儿都是劲儿劲儿的，还是放松了状态演比较好，像范伟和焦俊艳。范伟这个角色给的空间不大，范老师太能胜任这个角色了。对本片的“盗墓”“犯罪”情节不感兴趣，但是人与人之间的微妙关系，那些你来我往特别有意思。": "16",
    "叙事新颖，打破时间顺序，把案件变成拼图，得益于强大的宏观调度和原作故事（海岩的原著），否则根本不敢这样拍，绝逼乱套。导演李骏也尽力了，把这个故事梳理的顺风顺水，但似乎是在叙事方面耗尽了能量，导致镜头感和节奏不佳，随之而来的就是电影感很弱，跟电视剧一样，欠缺步步紧逼的张力。其余部分还好，演员表现不错，整体值得一看。": "16",
    "四星妥妥的。时间线和结构上确实很见功力（有一个用升降调度的单镜头跨三个时空的转场实在是太亮了），虽说不免有说教和狗血之处（海岩剧能不狗血吗），但是对知识分子的剖析实在是精辟至极（“对知识分子来说他的学问最重要，也就是他自己最重要”（大意））。顺便说李骏导演在北电这场QA大概是这三四年来我听过的最好的一场，提问终于回到北电应有水准，李骏导演台风真好，回答既有料又难得的特别诚恳。": "16",
    "广州UA点映陈数到场交流——应该是今年国产犯罪悬疑电影的TOP1！范伟真的是在影帝级别之上的戏魔，演技强大到每句台词的每一个字都如针刺从历史教授这个形象的毛孔射出，扎进观众感官。我的笑、哭、震撼、毛骨悚然都被范伟支配。在大银幕欣赏范伟演技是一种享受！\n必须一提焦俊艳，实在是既英俊又惊艳，可谓面对着老戏骨不显弱势，甚至锦上添花，圈粉了。\n陈数饰演的林白玉是一个复杂而立体却充满矛盾（褒义）的剽悍女人。其余主演皆全程在线，每一个人物的塑造随着剧情推进而发生的变化、扭曲都是值得玩味，人性的险恶与丑陋、恻隐与良知，关系间的隔阂呈现得都很自然，缓缓渗透。\n真事改编，这是一部关于“人”的电影，但是猝不及防的情节逆转也非常多，无论是前段的插叙，中间警方抓捕的动作戏，还是后段伪罗生门式的高潮叙述，都赏心悦目！": "16",
    "本片最大亮点在于打开豆瓣能看一帮大V在瞎鸡儿吹。唯一遮羞布大概就是几位主演的表演了，除此之外乏善可陈。在视听层面十分不堪，电视剧级别的画面，完全没有电影质感。有两场戏堪称本片尴尬巅峰：1.追车戏，画面音乐动感，无一不土；2.进入古墓的特效，“跃然纸上”无论如何也不应以这么low的方式呈现。以及意义不明的非线性叙事，根本没有对故事产生正面影响，只是增加了点理解障碍。故事细节经不起推敲——当然最难以推敲的是：为什么如此平庸的作品让不少大V勇敢地打出4星？甚至不惜提前一周准备稿子骗观众入场。细思极恐！（另：某些大V说什么“得益于”原著之类的话，估计连原著都没看过。在豆瓣读书如此宽容的大环境下6.1分的原著到底能好到哪里去？恰饭打假分也罢可以理解，这已经是公开的秘密；还装博学，真TM虚伪）": "16",
    "算是大银幕上的海岩剧吧，电视剧质感还是浓了点儿。台词写得太硬，过于书面化，反而失了真实感。卧底招摇也就罢了，另一个更大的问题是，警方派卧底难道不应该遵循亲属避嫌原则吗？这反倒越是亲越给派去卧底。完了最后大BOSS的犯罪动机，偏偏是因为这个卧底，总感觉把警方给不明不白绕进去了": "16",
    "你很难评价万正纲对赵红雨是什么心态，他固然拥有真心，但这份真心也许只停留在万俊的年代。过时的糖挽不回的是过往的伤害，本以为是个父女亲情和解的故事，万万没想到错估了真相。历史学者向来懂得如何编纂史实，但公理正义总会大白天下。": "16",
    "为国产片中罕见的知识分子批判、复杂父女情和女性形象点赞。据说三小时的导演剪辑版更完整一些。": "16",
    "蛮成熟的犯罪类型片，在剧作的设定层面元素丰富，某种意义上也可以当成反类型片看——万正纲是上一代知识分子的代表，他们在这几十年中，人生离析、重组，并且与子女产生强烈的理念冲突。这构成了影片推进的前提，是他的一套自我审视与家庭危机的双重困局，也是新一代年轻人所要面对的家庭问题的源起。整个片子的群戏处理还是蛮不错的，特别是范伟老师和宋洋两位，在角色上和之前有所转型。": "16",
    "#这个世界没有真相# 其实不如《逆转之日》，节奏的问题最大，李俊的执导能力也确实更适合电视剧，文本倒是还OK，借古讽今，拿历史跟奇情故事做互文有点意思，作为一部重点在写“人”的片子，除了宋洋的角色很奇怪以外各个人物到也都发挥了该有的作用，主旋律外壳下倒是也有多义性解读的趣味性和宿命感的呈现，这是片子最好的地方": "16",
    "一个中规中矩盗墓的案子，却在演员略带抓马的演绎下带了些癫狂的味道。范伟和陈数意外很搭，宋洋和焦俊艳在狂野里谈心吃糖有种小年轻的野性浪漫。场景，镜头，画面都很好，人性的反复闪烁触目惊心。": "16",
    "盗墓贼，中介教授，资本公司，海外买家组成了一个完整的销赃产业链，在中国古文化的破坏上，每个人都不无辜。邵宽城一边穿着剪裁合体的西装为文物拍照鉴定，一边当着热血刑警奋战在保护文物的第一线，看的让人觉得发笑。和金钱对立的是正义，但总有人出卖自己的良心。万正纲死也想不到输给了自己的女儿，一颗糖，一条命，一个真相。": "16",
    "我是来看焦俊艳的": "16",
    "俨然海岩犯罪剧的剧场版，范伟宋洋陈数教科书级别飙戏，焦俊艳又一个颜丙燕，郭德宝这名字好逗啊哈哈": "16"
  }
}
{
  "title": [
    "一生有你2019"
  ],
  "director": "卢庚戌",
  "introduction": "根据经典同名歌曲改编，还原校园民谣时期大学校园里的一段真实故事。",
  "recommendations": {
    "岁月忽已暮": "https://movie.douban.com/subject/26382960/?from=subject-page",
    "尘埃里开花": "https://movie.douban.com/subject/26382960/?from=subject-page",
    "我在时间尽头等你": "https://movie.douban.com/subject/26382960/?from=subject-page",
    "月半爱丽丝": "https://movie.douban.com/subject/26382960/?from=subject-page",
    "恋曲1980": "https://movie.douban.com/subject/26382960/?from=subject-page",
    "宠爱": "https://movie.douban.com/subject/26382960/?from=subject-page",
    "早安公主": "https://movie.douban.com/subject/26382960/?from=subject-page",
    "快把我哥带走2": "https://movie.douban.com/subject/26382960/?from=subject-page",
    "江湖喜事": "https://movie.douban.com/subject/26382960/?from=subject-page",
    "八月未央": "https://movie.douban.com/subject/26382960/?from=subject-page"
  },
  "comments": {}
}
{
  "title": [
    "冰峰暴"
  ],
  "director": "余非",
  "introduction": "喜马拉雅周边国家为了地区和平召开地区会议，议定《喜马拉雅公约》。会议召开前一架载有机密文件的飞机坠毁在珠峰南部，该文件可能危及喜马拉雅地区得之不易的和平局面。两名自称是印度军方紧急派出的特工，找到喜马拉雅救援队“翼小队”，请求协助登上珠峰秘密取回文件。尽管翼小队对此事心存疑虑，因陷入财务困难，犹豫再三，还是接受了珠峰领路的任务。但每个人并不知道在严酷的雪山之巅等待他们的将是什么……",
  "recommendations": {
    "天·火": "https://movie.douban.com/subject/27125418/?from=subject-page",
    "紧急救援": "https://movie.douban.com/subject/27125418/?from=subject-page",
    "狂怒沙暴": "https://movie.douban.com/subject/27125418/?from=subject-page",
    "急先锋": "https://movie.douban.com/subject/27125418/?from=subject-page",
    "白头山": "https://movie.douban.com/subject/27125418/?from=subject-page",
    "末日崩塌2": "https://movie.douban.com/subject/27125418/?from=subject-page",
    "叶问4": "https://movie.douban.com/subject/27125418/?from=subject-page",
    "芬芳": "https://movie.douban.com/subject/27125418/?from=subject-page",
    "限期破案": "https://movie.douban.com/subject/27125418/?from=subject-page",
    "杀破狼3": "https://movie.douban.com/subject/27125418/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "女主简直不要太蠢，逃出来之后不先找自己的队员说清情况，一起去制服另一个坏人，反而去坏人那偷装备??你自己打得过吗?里面每次好不容易打通电话，总是不说正事，生生错过机会\n后面还要很多很扯的，酋长一个人力大无穷，在雪山边上居然能完全拽住那个和雪山成九十度角的外国壮汉，不让人掉下去，太扯了": "0",
    "不及格 想问导演最喜欢这部电影的哪里呢 我猜导演大概会说全部": "0",
    "中国电影把商业类型片拍上珠穆朗玛峰了，类型元素非常丰富。有些中文台词是英文翻译过来的吗，“你是我的幸运”这种中文非常别致。不服不行，他们的身体素质非常强悍。(1)2019-11-23": "0",
    "那些吐槽在《攀登者》里京哥他们顶峰不戴氧气罩的看了这个就要没话讲，《攀登者》起码是从山底开始慢慢攀登，身体逐渐适应，《冰峰暴》是直升机直接飞到六千多米，受伤情况下，到了山顶不仅可以不戴氧气罩无障碍交流甚至能肉搏枪战，你永远不知道人类的极限在哪里。只要抱着看科幻爽片的心态来看这部影片就还行，不能带脑子。两个大反派刻画非常薄弱，除了一点点自白，根本没有背景说明来支撑人物行为，好歹补一点兄弟俩受欺凌的镜头嘛，就一句“我是个杂种所以我要搞破坏，发动战争不让你们好过”。星空全场演技最佳，真美啊。搞得我也想躺在山顶看星星，那几个镜头美炸了，难怪人类所有文明都源于仰望天空，如果每天都能看见这么好看的星空那么世界人民一定心如止水远离战争充满和平。破案了，这电影里面的两个大坏蛋之所以干坏事就是因为不爱看星星": "0",
    "大家又有机会给《攀登者》和吴京道歉了！": "0",
    "情结跌宕起伏，剧情紧凑，人物表现也比较好，伏笔埋的很隐蔽，2030的摩斯密码到底代表什么，感觉还可以二刷啊。要是特效能再好一点就更好了。": "0",
    "他离开她的时候告诉她最后的摩斯密码是2030，她用四年的时间在全世界寻找他，寻找关于2030的暗语，仰望银河，2030代表着星空里的白鸟座，预示着一个故事的结束就是一个故事的开始。\n《冰峰暴》点映，一部以救援灾难动作片名义为和谐的痴心绝对佳片，3D效果制作得很好，让观影者身临其境沉浸在喜马拉雅山的高海拔区，自觉冷飕飕的体验，扣人心弦的不只是剧情还有演员们在异常天气下忘我的表演。\nPS镜头语言的几个特写脚步的镜头，也是承载剧情的转折点。The North Face的品牌植入很自然，几个镜头也给得很美。（来自一个广告人堆品牌的敏感）": "0",
    "#点映# 选材看来是跟《攀登者》同类型的电影，实际上是披着登山外壳在演的文戏+动作戏，这里的珠峰不过是故事背景罢了。视效没有亮点，2D版本即可满足观影需求。打斗场面有紧张刺激感，但大部分还是脱离雪峰背景而立。伪复合主人公，明明篇幅有限没法处理完整，因为想要赋予每个角色各自的故事更多意义而渐渐把主线任务分化弱化了，却又没有给到支线故事很好的升华，以至于整部电影让人感觉立意单薄、故事松散，角色也没有给人留下特别深刻的印象。如芒在刺如坐针毡如鲠在喉地看到最后，真的是忍不住脑内缓缓打出？？？": "0",
    "超前点映观影。又一部攀登雪山之作，开头就以惊心动魄的场面给足了紧张刺激，之后也是接二连三地险象环生（个人有过基础攀岩与徒步冰川的经历，观影过程中直观地感到一阵阵揪心）。自然的险峻，人性的险恶，都是生死一线的极限挑战。\r但是铺垫不足，情节转折与人物死殁突兀，略显生硬，让人措手不及…\r新看点则是2030与白鸟座，为这部灾难动作片刚硬的基调注入了一抹浪漫色彩。": "0",
    "点映2D版刚开场几分钟有图像无声音，现场都没有工作人员，差评！以珠峰为背景不免同《攀登者》作对比，这作品更突出感情戏，故事相对简单，雪山上拍的场景满满的槽点，登顶峰跟玩的一样，结尾有一段脑洞大开的剧情真的是佩服编剧，没有对比就没有伤害，现在来看《攀登者》挺好看的。5/10": "0",
    "简单的套路故事，比《攀登者》要好，你知道它是个加了感情戏的冒险故事，而它也坦然地去这么展开。《攀登者》是明明经不起推敲，却努力去让你相信那是真的，希望赚你眼泪。": "0",
    "2.5": "0",
    "真的很烂，槽点太多太多，比如：在珠峰上掉下山崖，昏迷后，在没有任何补给和氧气面罩，救援的情况下，自己满血复活了，还能打能跳。": "0",
    "看完覺得比《攀登者》還是好看點": "0",
    "人为灾难吧这是": "0",
    "冲着中日合拍去看的，特效还不错、剧情一般有一些略显尴尬的情节设定演技。": "0",
    "びっくりするほど面白くなかった。内容太荒唐无稽。这是一部幻想电影吧。": "0",
    "优点:景色不错，雪景和星空拍的还不错缺点:太不切实际了，比如，海拔如此高不带氧气瓶还能打斗，又比如在冰天雪地里躺了一晚上还没有冻死等等。。。这种情节已经远远超过常识了甚至可以说奇幻了，最后结尾也没有介绍究竟怎么获救的，结尾很突然，再说剧情，影片中穿插的2030的点有点牵强，好像是为了加故事情节而特意设计的情节一样，个人认为忽略了大叔女儿的死的交代。然后说演技的话，张静初和日本大叔演技还在线，那个年轻小伙子的演技不敢恭维。。。。总体来说，场景和打斗还不错，但是对于登山题材的电影，个人认为还是要符合一下现实比较会有震撼效果。": "0",
    "剧情平平无奇，主线内容简单，存在不少逻辑性问题，演员表现也没有什么出彩的地方，反倒是角色塑造的太过单薄，在影片中没有说服力，观众很难有代入感，再加上有《攀登者》在前，就连“登珠峰”这个仅存的看点也失去了。\n\n不过明显优于《攀登者》的是导演对镜头语言的运用，毫不客气地说，差距不是一点点，其次就是BGM，虽然不是多么华丽，但起码张弛有度，不像《攀登者》那样，风格一成不变地从头铺到尾。\n\n艺术大师往往都是留白的大师，这种结局方式非常各我胃口，在最后既给观众留有想象空间，又减少了故事的局限性，虽然影片结束了，却又能很自然地把观众的思绪引向故事里，颇有一种“此处无声胜有声”的味道，从这一点可以看出导演还是有心要拍一部好作品的。": "0"
  }
}
{
  "title": [
    "衣柜里的冒险王 The Extraordinary Journey of The Fakir"
  ],
  "director": "肯·斯科特",
  "introduction": "靠骗取游客钱财为生的印度街头小混混阿贾，一直努力攒钱想带母亲去巴黎，可惜母亲没能等到这一天便去世了。于是，身上只有100欧元的阿贾带着母亲的骨灰踏上巴黎穷游之旅。为了省去住宿费阿贾藏在宜家的衣柜里，不料阴差阳错被运到英国，而后辗转流落到西班牙、意大利、利比亚……一段精彩非凡的冒险之旅由此展开。",
  "recommendations": {
    "平原上的夏洛克": "https://movie.douban.com/subject/30328618/?from=subject-page",
    "梦想之战：踢球吧阿妹": "https://movie.douban.com/subject/30328618/?from=subject-page",
    "最美年华": "https://movie.douban.com/subject/30328618/?from=subject-page",
    "两只老虎": "https://movie.douban.com/subject/30328618/?from=subject-page",
    "囧妈": "https://movie.douban.com/subject/30328618/?from=subject-page",
    "半个喜剧": "https://movie.douban.com/subject/30328618/?from=subject-page",
    "寻父之旅": "https://movie.douban.com/subject/30328618/?from=subject-page",
    "我兄弟的婚礼": "https://movie.douban.com/subject/30328618/?from=subject-page",
    "年度最佳学生2": "https://movie.douban.com/subject/30328618/?from=subject-page",
    "糖耳朵": "https://movie.douban.com/subject/30328618/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "看了提前点映 真没想到印度和法国（IKEA）能擦出这样的火花 一个关于“贫穷”的故事 却讲得如此天马行空绚丽多彩 很喜欢这部里特别的乐观感 这世上确实有我们想象不到的苦难 但更有难以想象的坚强 虽然全程笑成狗 可结尾时看着纸飞机从铁塔飞回Aja父母身边 还是瞬间泪奔 唉 真好啊": "7",
    "印度↪巴黎↪英国↪西班牙↪意大利↪比利亚↪印度\n藏过了衣柜(偷了个渡)↪坐过了行李运送带↪与女明星跳过舞 许过愿 一起坑钱↪经历了被人追杀↪乘过了热气球↪救济了难民\n兜了一圈母亲的骨灰还在\n还能抱的美人回故乡 真是个传奇的HE\n虽然男女主实在没什么CP感\n但是男主撩妹的技能🐮🐮🐮\n最后女主出现在教室门口的时候也好感动\n英国那位海关人员是来负责搞笑的😂\n纸飞机最后验证了父亲信里说的\n它会飞到我身边\n母亲终于永远跟父亲在一起了❤": "7",
    "如何搭讪宜家女孩": "7",
    "0期待去看，非常轻松有趣的故事。没有什么问题，是跳个舞不能解决的。": "7",
    "操一口流利的印式英语居然在法国沟通毫无障碍。。": "7",
    "1，为什么总有男女喜欢在宜家约会？2，片名应该改成衣柜的奇幻漂流；3，某些镜头模仿了罗马假日和爱在黎明破晓前；4，男女主只见了一面，居然就能牵肠挂肚到最终在一起？不是我不相信一见钟情，而是二者只相当于片头片尾见了一面，就好上了，中间情节跟女主完全没有联系。初次见面也并没有经历什么难忘的事，只是一个角色扮演而已。泰坦尼克号也是一见钟情，可那种多难忘啊。": "7",
    "编剧、导演功力都一般，如果没有最后一句，我可能要把编剧锤进土里。三星给的是穷家装和穷游的情怀啊...": "7",
    "据说宜家在印度开了旗舰店，然后": "7",
    "kindness is best karma": "7",
    "湾湾译名，跟着IKEA衣橱去旅行，感觉在哪里见过，是有原著书么？原来是法国和印度合作出品，怪不得国际化得那么好，只有96分钟(天朝版多了四分钟什么鬼)感觉有110分钟不止，不过这不是感觉不好的长，而是把这么短时长拍得广阔且好看了，这也是不容易做到的，挺治愈，故事挺美，有点儿泪目，男猪吧看久了也挺帅，估计印法混血的可能。": "7",
    "欢乐又沙雕的暖心小故事，男主这经历也是够传奇的，英国海关怎么那么逗哈哈。": "7",
    "宝莱坞式巧合的幻想": "7",
    "囧途遇真爱，叙述方式很像李安的《少年派》": "7",
    "中间几段很好笑啊！感动的也有！闲暇看很有趣。看白种人跳印度舞好奇葩啊哈哈哈": "7",
    "剧情有点梦幻，脱离地面老高的。看爽但不感动。": "7",
    "画面很温暖，剧情天马行空，看完让人很放松，最喜欢意大利那一部分。": "7",
    "强行灌鸡汤，但是涉及到难民话题的时候也这么天真实在不太好吧。": "7",
    "这是一部异想天开又满含人文情怀的现代奇幻冒险电影，时而让人开怀大笑，时而也让人潸然泪下。一个躲在巴黎衣柜里的印度人，他搭乘的交通工具有飞机、衣柜、行李箱、机场行李传输带、热气球、货船，故事荒诞离奇， 但是让我们重新思考幸福和命运，让我们学会生活，学会重生，学会在困境中坚持下去，学会正确运用金钱改变自己和他人的。": "7",
    "新时代的超市夜未眠？也许再专注一点台词，就会更有趣了。": "7",
    "离奇的故事除去哪怕最小的可能性，也并不代表你能够不顾逻辑淫浸在个人的幻想里头，对孩子并不好。": "7"
  }
}
{
  "title": [
    "追凶十九年"
  ],
  "director": "徐翔云",
  "introduction": "1999 年始的数年内，一向安宁平静的弘州市先后发生多起针对年轻女性的强奸命案，受害者的皮肤均遭凶手割下奇异的血雏菊形状。负责侦破这场惊天连环凶杀案件的重任，则交到了警察刘一波，和搭档何晨的肩上。而这场斗智斗勇的追凶之旅，一追就是十九年……",
  "recommendations": {
    "六欲天": "https://movie.douban.com/subject/27125428/?from=subject-page",
    "跟踪": "https://movie.douban.com/subject/27125428/?from=subject-page",
    "你是凶手": "https://movie.douban.com/subject/27125428/?from=subject-page",
    "亡命之途": "https://movie.douban.com/subject/27125428/?from=subject-page",
    "误杀": "https://movie.douban.com/subject/27125428/?from=subject-page",
    "长安道": "https://movie.douban.com/subject/27125428/?from=subject-page",
    "吹哨人": "https://movie.douban.com/subject/27125428/?from=subject-page",
    "过渡空间": "https://movie.douban.com/subject/27125428/?from=subject-page",
    "六连煞": "https://movie.douban.com/subject/27125428/?from=subject-page",
    "灭相": "https://movie.douban.com/subject/27125428/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "PYIFF20，拧着鼻子看完了，中间全场无语尬笑好几次。电影一开始，看到这种犯罪片打生硬的平面光，就知道视听零分了，果然是毫无电影思维，全程电视剧式拍法。网大如果拍成这样倒是可以，那样的话，反正我也不会找来这玩意儿看，电影拍成这样，就太碍眼了。让我看下去的动力是发现这个故事改编自白银杀人案，用最流水账，最没有想象力的方式改编，编剧按照他对类型片剧本的肤浅理解，把故事分了幕，捋了一下整体的节奏，然后就是生硬的将情节按照剧本大框架堆在了一起，侦破过程全靠编剧把自己当上帝，侦破没有严谨的推理逻辑，所以也就没有戏剧张力，抓不了人，就剩下类型片套路，类型片节奏到了什么时候，编剧就扔什么料，偶尔还会来一段毫无可信度的戏。导演没事还喜欢从《杀人回忆》里借鉴几个细节，真的是在亲身示范什么叫自取其辱。": "19",
    "这是我国一年一度临摹《杀人回忆》的电影中，痕迹最明显，也是最具备网大感的。可真是依葫芦画瓢都画不好，每次推进剧情都是靠新案件出现，然后时间往后推几年，不断重复，线索到最后都用不上。用《当年情》的歌曲贯穿，看得出是想表现两个“拍档”在时间长河中的变化，可惜他们的兄弟情并没有铺开。剧本偷懒的地方太多，美术和化妆又真缺钱——两个警察叔叔的老年妆失败我可以理解，为什么前面没出现的真凶最后也化了老年妆？直接找个老演员不就得了。": "19",
    "#PYIFF#10 迷影向的处女作，可能是这几年内地吹国版《杀人回忆》里，最像的一部了。但其实也是真实生活的反类型电影，主线慢慢落脚到吴宇森式双雄相惜的兄弟情，破案反而是个引子，更多展现的是真实生活质感下人物所面对的精神困局。导演将警察的AB面放在双男主的身上，展现了两条不同的人物命运，十九年追凶的尘埃落定，唤起的更多是激情洒脱的时代记忆。《当年情》被一代电影人拿来怀旧，这部倒是第一次用的国语版。有限成本里拍成这样挺难得的，当然问题也有，探讨的空间很大，未来可期。": "19",
    "完美呈现了什么叫做，全面的平庸。": "19",
    "杀人回忆后遗症，在案件本身的处理其实有点浮皮潦草了，就靠一个又一个案件的发生、调查、无解来堆积时间。反倒是那条暗线更有趣一些：我们是怎么样被束缚并陷进去的。其实影片是想做一些双男主的互动，而且有些地方也确实互动得还可以。但是两个男主又都有点不够，一个有点放得有限，另一个还是太僵。对对付付看的片子吧，不能细琢磨。这个电影警示我们：穷寇莫追，该放手啊，得放手。": "19",
    "可能是近年来我在大银幕上看到的，最能打动我的一段男人情谊，并且特别难得的是，干净、纯粹且克制，并没有刻意往腐向发展。尤其是结尾，哥哥那首《当年情》响起的时候，一幕幕往昔浮现，一个在市井中落魄消沉，一个在“追凶”时惨死，这个就特别能打动人心，甚至依稀有当年吴宇森那些英雄片的影子。所以，我觉的，影片的立意并没有在展现如何侦探破案上，更多的是，去探究两位刑警在追查变态杀人犯的过程中，案件本身是如何成为两人生活中挥之不去的一部分，并如何深切的影响两人的过程。": "19",
    "PYIFF第十六场。我为何大晚上遭罪看这片呢，躺酒店床上刷真探不好么！ 本来还想给两星，片尾字幕又强行正能量搞起公安干警宣传片，吐了🤮（人家宁瀛导演民警故事二十几年前就拍出来了。": "19",
    "給我整笑辣。PS，很不喜歡宋寧峰，念台詞機器。#PYIFF": "19",
    "抄作业，前面有意思一些，刘一波这个人物写的不错，节奏也不是完全拧着的，有几个不错的镜头。后面垮掉了，太潦草。新人导演，鼓励给及格分。": "19",
    "#3rdPYIFF# 一个质量还不错的…网大吧…赶在陆川之前把“白银案”给拍了，而且又有公安部的投资（钦定），但是开头却没有“根据真实案件改编”几个字，有点尴尬，不明所以的观众可能会觉得还挺像那么回事吧。但主要是前段时间刚撸完杀人回忆+白银案的文章，所以看的过程一度产生“啊这个桥段我差不多看了八百遍了”的观感。这个故事唯一的看点也就是在人物塑造上了，一组搭档都有着比较清晰可感的内心变化轨迹，案件反而是一个背景了，但老实说还是杀人回忆里玩剩下的，剩下的都是套路集合。时代感的营造上下了点功夫，但也是最表面的那种，只知道堆道具，老年妆简直没法看。一众配角演技也都太劝退了，再次尴尬，不是所有人都是王砚辉谢谢。文绉绉的旁白也很莫名其妙，结尾把人写死就算了，还要硬上价值。希望陆川引以为戒，白银案要这么拍就别拍了。": "19",
    "认真的差劲，粗糙的模仿，从头到尾片子都在指明导演没有才华不要再拍电影了，就连基本的故事都讲得乱七八糟，空凹造型和形式感。如坐针毡的观影历程。三个有点名气的主演都演的太差，你们知道自己在演什么嘛？拍的蠢，导的蠢，演的蠢。自欺欺人自我意淫的片子。对得起片尾致敬的公安人员吗？": "19",
    "搜了下，雏菊花语是“天真、和平、希望、纯洁的美以及深藏在心底的爱”，这些美好的物事，全都在这19年被一一剥离。兴许无心，却贴切得讽刺极了。案件是配角，写的还是一件事在心中发酵了，对人日积月累的改变甚至侵蚀。最感叹的现实是，很有可能总是好人没有好下场，而坏人天良丧尽，却高枕无忧。旁白念得失了些色，《当年情》也浅白了些，其实二人的惨痛与悲凉，如同那人生难得几回见的情分，早就写满屏幕。第一部作品就敢背离某些商业类型片套路与观众定势期待，不管成败，也还是想看看下部作品会怎样。@平遥": "19",
    "高承勇落网前后，多少人想拍想写的白银案，被企鹅影业（获得公安部批准吧）以少年壮志不言愁的方式拍了出来。主角改落在陷入杀人回忆的双警身上，并突破性的让其中一位非常颓废，另一位则结局有些……不过双画外音显得贪心而不适，除了医院出”男科笑果“的一场戏外，其他的对话场景，有些电视剧化。如果说是电视剧，又远不如曾经开放公安题材的重案六组和红蜘蛛。": "19",
    "#PYIFF# 不白银，也不杀人回忆，不伦不类，不惊不喜。": "19",
    "我不太好给分 因为我半截走了 走了的原因我就不说了": "19",
    "人家根本没想讲案子好吗？类型只是外壳，导演只是用这个结构表达人物的徒劳、无力和循环！我就想问白银案也抄《杀人回忆》了吗？没看过几部片子能都别装吗？": "19",
    "网大级制作，土掉渣。别cue《当年情》了好吗": "19",
    "结构还成，作结的歌用的也挺好，但人物完全互为配角，各自为政，完全都没立起来，然后，唉这就结局了！？密度感太差了。我觉得这片子要再上升一个台阶，加点笑，有点喜剧元素就行了，主演们不需要那么用力，也能让观众放轻松一点。": "19",
    "白银案版《杀人回忆》，拍的还可以，但太多戏剧冲突，跟八点档电视剧似的。黄璐不演文艺女青年就一点看点都没，两个男主倒还好。10.15@PYIFF第八场最后一场，明天终于要离开这个只有9度的鬼地方回到31度的深圳啦！": "19",
    "PYIFF首映场。马上11.22也公映了。取材自著名的白银连环杀人案，警之间在破案过程中的生死情谊，男主角因为工作而忽略了家庭的矛盾，在破案不成时屡屡失落抓狂的动作和神情，哥哥的《当年情》适当响起也融合得宜。但是故事冲突点太唐突，故事讲得也一般，有些情节表现得莫名其妙（比如妻子的离去，十九年的时间线索不明显等等）。。。PS：现场有个山西播音老师的提问特别尴尬，和这片评价没关系": "19"
  }
}
{
  "title": [
    "雷米奇遇记 Rémi sans famille"
  ],
  "director": "安托万·布勒西耶",
  "introduction": "主人公雷米原型取自世界经典名著《苦儿流浪记》。10岁的雷米被养父卖给街头艺人维塔利斯，雷米和维塔利斯、小狗、猴子开启了环游法国演艺之旅。维塔利斯教他识字、挖掘他唱歌的天赋。雷米体味旅行艺人的坎坷人生，学会生活、交朋友，维塔利斯像父亲和恩师一样滋养他。一首从小就在雷米心中流淌的神秘摇篮曲，牵引着雷米慢慢发现自己真实的身份，雷米的人生开始面临巨大的挑战和改变……",
  "recommendations": {
    "我在雨中等你": "https://movie.douban.com/subject/26987999/?from=subject-page",
    "僵尸游乐园": "https://movie.douban.com/subject/26987999/?from=subject-page",
    "克劳斯：圣诞节的秘密": "https://movie.douban.com/subject/26987999/?from=subject-page",
    "十七岁": "https://movie.douban.com/subject/26987999/?from=subject-page",
    "花椒之味": "https://movie.douban.com/subject/26987999/?from=subject-page",
    "七月之后": "https://movie.douban.com/subject/26987999/?from=subject-page",
    "触不可及(美版)": "https://movie.douban.com/subject/26987999/?from=subject-page",
    "昆虫总动员2——来自远方的后...": "https://movie.douban.com/subject/26987999/?from=subject-page",
    "海蒂和爷爷": "https://movie.douban.com/subject/26987999/?from=subject-page",
    "阿曼达": "https://movie.douban.com/subject/26987999/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "根据十九世纪法国作家的著名儿童小说《苦儿流浪记》拍摄的最新版本电影。完成度不错，很适合12岁以下的儿童观众观看。": "0",
    "满脑子都是小时候那首歌。。。我要我要找到我的爸爸。等等，明明是被爸爸卖了，你找个鬼的爸爸啊！！！": "0",
    "确实适合孩子看，画面很美故事也很美好，还好没翻译成苦儿流浪记因为真的不是特别苦。": "0",
    "法国影展。向好莱坞剧情片靠拢的法国电影，也正因此失去了自己特色与回味的空间。天籁般的童声让人动容，画面唯美的如同明信片，但是剧情起承转合很平淡，几乎是一平到底，最后的煽情大团圆戏份反而让人觉得庸俗。离《放牛班的春天》这样的法国经典还有不少差距。": "0",
    "一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。": "0",
    "温馨感人的小故事。": "0",
    "好可爱好温暖的电影。在下大雨的晚上听老爷爷讲故事什么的太暖。藏在心底的摇篮曲呀。在教堂里去世，老师也得到了救赎。年久失修的大宅子里飘着雪，让我串戏到猩红山峰一秒钟。": "0",
    "为了画质看了1080p英字版 跟2000版苦儿流浪记比剧情差别比较大 律师戏份被砍掉了 美景美人多了 画面超级美 正太在高山上那段吟唱太美": "0",
    "替欧洲人怀旧了": "0",
    "太惨了": "0",
    "虽是苦儿，雷米的运气真是不错。其实是个喜剧，看了不难过。": "0",
    "影19203：谱写摇篮曲段落较弱以致后来的认亲逻辑不够。师傅雪夜让人想起《卖火柴的小女孩》。两处高潮：田野哼唱，静默的观众像极法国油画。MENDELSSOHN《Violin Concerto in E Minor，Op.64》由David Naulin / Robert Stepanian再演绎": "0",
    "真善美大电影，摄影和配乐都还不错，角色塑造的太单一了，由于时长的原因感觉故事发展很匆忙，缺少细节。原著小说当年给我幼小的心灵带来了太多震撼与感动，当里面鲜活的人物和煽情的情节具象化后，反而失去了魅力。": "0",
    "原著sans famille,没有沿用书广为人知的译名苦儿流浪记，而是译成奇遇记，虽然认知度低了，但其实蛮好。只是奇遇遇到的并不是maître,Joli coeur ou Capi,而是音乐。par la comptine,et sa voix,il rejoint Vitalis,trouve sa famille,gagne sa vie ,et enfin offre l'espoir aux orphélins.更喜欢它的姊妹篇En famille,国内译成孤女努力记。同样是先流浪后团圆的俗套结局，但那一本主角的小女孩最幸福的生活是凭借自己双手独自打造的 ，用别人丢弃的废品、落花落叶湖里的鱼以及微薄的日工的资薪。时隔多年我仍记得读到她终于给自己铺了一张洁净的床，做了一顿把鱼放在树叶上的大餐那种惊艳。最著名的改编是日本的星仔走天涯。这部其实明明拍得煽情俗套，但还是照单全收从头哭到尾，也可能不过是终于有一个地方可以把这些天想流的泪偷偷地一次过发泄": "0",
    "其实还蛮好看的，作为合家欢的电影来说～演员可爱，剧情也很童话寓言，画面也不错～": "0",
    "真、善、美。音乐可以治愈人。即使知道这会是一个俗套的童话故事，也依然被老师感动的一塌糊涂。以及”维塔利斯的孤儿院“。希望我心中永远保持这份孩童之心。": "0",
    "排片不多。从影院出来才意识到和 Heidi 有多像，比如贵人家闺女的身体健康状况。但我还是被收割了感情，团聚那刻鼻子很酸，差点没控制住。那个小提琴女听众说的话很震撼。还想骗我二刷，要命了，尽骗我钱，我一眨眼下单了 Sans famille 的书。我要把这片和 Heidi 原声都找来，一个也别想跑！": "0",
    "一个苦难的人生最后能迎来喜悦居然是靠富二代来实现…好吧，最起码是happy ending。": "0",
    "画面太美，雅克贝汉一出现就觉得暖暖的。遇见挫折和伤害，也遇见善良和拯救，人生苦短，多去珍惜那些生命里温暖而美好的人和事。": "0",
    "略刻意的悬疑氛围和愉快的冒险确属有些儿童倾向的叙事，考虑全片的字幕…儿童受众上大概会有一定的看片困难，但把它类比放牛班的春天或衣柜里的冒险王，也可以理解片商卖出引进的看点：带有法国风味的异域成人童话": "0"
  }
}
{
  "title": [
    "我和我的祖国"
  ],
  "director": "陈凯歌",
  "introduction": "七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。",
  "recommendations": {
    "中国机长": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "攀登者": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "红海行动": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "忠犬八公的故事": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "战狼2": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "绿皮书": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "小萝莉的猴神大叔": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "当幸福来敲门": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "这个杀手不太冷": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "龙猫": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "竟然超出预期，竟然陈凯歌最差": "2628",
    "第三段那个小男孩太棒了": "2628",
    "最喜欢女排那个故事，小演员太可爱了。     优叔一出现感觉过年了。": "2628",
    "《北京你好》最佳。宁浩竟然能把北京奥运会如此盛大的赛事拍得那么接地气，而且笑中带泪。\n以一张奥运会门票为线索，巧妙串起2008年另一件事。\n表面上是喜剧，内核其实是悲剧，笑着笑着就哭了。\n《前夜》次之。当他们以为没有人理他们的时候，结果所有人都尽了绵薄之力，从烟斗到勺子，从铁锤到长命锁，瞬间泪崩。\n《夺冠》和《北京你好》类似，都是透过老百姓的视角反映大时代大事件，主角不是伟人，也没有什么轰轰烈烈的壮举，但是最能让人共鸣。\n《白昼流星》借助航天探讨贫富差距。\n这个年代人类已经能进入太空，也有的人还看不起病、买不起衣服。\n扶贫不仅仅在于物质层面，更重要的是对教育和思想的扶贫。\n白昼流星不是流星，也不是宇宙飞船，而是那些带领他人前行的人——探索宇宙的宇航员，又或者是让小孩见识到世界广阔的老者。": "2628",
    "我以前是不怎么感冒献礼片的，这次因为朱一龙的缘故关注了我和我的祖国，才发现我比自己想象中更爱这个国家。这部献礼片的意义，是串联，是纪念，是传承，非常适合全家一起观看。": "2628",
    "几个人一起看，前面排名无所谓，最差大家都很一致——白昼流星  因此扣了一星": "2628",
    "《我和我的祖国》回归篇真实再现了香港回归的场景，青年演员朱一龙在其中饰演了一名护旗手，当他迈着坚定的步伐走向升旗台时，我好像也到了那个庄严肃穆的现场，那种澎湃激动的心情难以言表。": "2628",
    "这样的电影注定是要带着餐巾纸去的，真的后悔自己是一个00后，感觉大事发生的时候要么自己还不在，要么就是太小了，心境不成熟。还好在我即将步入成年后，能看到这样一部电影，他深深地教会了我，永远与祖国荣辱同在，远比教科书更加深刻而有力的教法，让我急切的期待着有一天能对前辈说:幸不辱命!": "2628",
    "旗杆上升起的不是一块红布，报纸上登载的不是一个名字，电视外错过了情窦，鸟巢里交换了运气。秒针精确了百年的等待，流星划破了回乡的急迫。女排夺冠终结了我最短的暗恋，核弹爆破公开了你最长的沉默。奥运开幕兑换了我最大的运气，香港回归校准了你最久的思念。每个历史瞬间，都有回忆我们自己记得。": "2628",
    "宁浩是最好的，葛大爷是完美的。": "2628",
    "徐峥胜出。陈凯歌是作为总导演自告奋勇地拿了最烂的那个本子吗？": "2628",
    "谁能想到呢？这可能是国庆档最好看的一部。从片头王菲主题曲开始就被渲染，看之前有主旋律的刻板印象，但当故事从一个个小人物的切口开始讲述后，就会忘掉主旋律的影子，进入这些故事。2个半小时不嫌长，7个故事亲身经历后面4个，喜欢程度按：徐峥的《夺冠》>宁浩的《北京你好》>张一白的《相遇》>管虎的《前夜》>文牧野的《护航》>陈凯歌的《白昼流星》>薛晓璐的《回归》。爬上房顶的求助张罗、陈旧的《青春之歌》、屋顶上的天线超人、一秒也不能等的东方之珠、萨马兰奇送的奥运门票、回乡的人和没能实现的飞行…每一个无名的“我”都是历史书里看不到的，又可爱又鲜活。有笑有泪，原来我们就是这样在历史长河中经历了生活。": "2628",
    "可以和这么多人一起为祖国母亲庆生，真的很感动啊！我和我的祖国，一刻也不能分割。我是个很理智的人，但看到祖国70年前进途中那么多勇闯难关，那么多无所畏惧！我为我的祖国骄傲！": "2628",
    "三星都给徐峥这段。基本就是卡萨布兰卡+繁花，唯一缺陷是冬冬长大后怎么就变成了吴京而不是胡歌。宁浩这段分寸全靠葛优掌控。管虎这是被罚再拍一次旗帜么？张一白浪费了好题材，本可以是柳云龙风筝蒙冤硬挺情节，但演员没有驾驭好，给弄成了话剧。文牧野最大亮点是雷佳音的荤段子。陈凯歌就又是虚头巴脑的玩意。薛晓璐零蛋。": "2628",
    "这才是主旋律电影正确的打开方式啊，没有一味强调家国情怀，几乎都是以普通人，小人物视角去切入，共鸣感和好看程度一下就上来了。戏剧化夸张也都在可接受范围内，不会有“假大空”之感。而且比较难得的是，虽然风格各异，作为故事合集却都维持在了水准之上，最喜欢的是徐峥导演的《夺冠》，明快又充满童趣。": "2628",
    "《我和我的祖国》“回归”这个一秒也不差的真实的故事，我以前好像从未听过。看到0点钟声准时敲响，护旗手肃手敬礼，我瞬间几乎要流下泪来。": "2628",
    "任务型电影拍成这样可以了，难得的大时代下看到一点小人性，徐峥（居然）最佳，宁浩第二，其他正常发挥，凯歌老师…emmmmm儿子特写拍太多了哈": "2628",
    "《我和我的祖国》由七位导演各执一环、按年代事件串接，虽风格各异但共成一色，十分特别。与前几个故事或昂扬或细腻或幽默不同，由陈凯歌执导、第六个亮相的《白昼流星》则大气、温暖。“李叔”于荒漠戈壁的坚守，沃德乐兄弟的迷途知返，都在陈凯歌娴熟老练的转切对接、铺垫推进中，化作沁心的感动。而故事的暖又与雄浑壮美的画面相映衬，佐证了陈凯歌的把控功力。": "2628",
    "爱国不是什么难的事情，爱国只是和自己的国家所经历的一切产生共情而已。": "2628",
    "管虎，5.5分，败笔很多，用倒计时的字幕和黄渤的大量旁白解说加剧了匆忙叙事的流水账感，这个短片还用了最多的明星客串，分散焦点，增加琐碎感。\n张一白，6.5分，故事太简单，完全是靠任素汐的大段独白撑着，任的演技可谓信手拈来。\n徐峥，7.5分，七部中的最佳，最生活气息，最显时代感，最轻松愉快。唯一值得商榷的是寻常弄堂里怎么会抛出那么大一面国旗。\n薛晓路，7分，“一秒都不能少”这个点切得特别好，唯一的不足是任达华的角色设定太刻意，他的那条线也很牵强。\n宁浩，5分，用“奥运”这个命题作文生造的“一件小事”，葛大爷再能演再可乐也遮不住这个故事的空洞。\n陈凯歌，4.5分，把一大一小毫无关联的两件事硬凑到了一起，符合陈一贯的不着调风格。唯一值得夸的是它把故事放在了边陲。\n文牧野，7分，年轻导演拍出了锐气。": "2628"
  }
}
{
  "title": [
    "中国机长"
  ],
  "director": "刘伟强",
  "introduction": "根据2018年5月14日四川航空3U8633航班机组成功处置特情真实事件改编。机组执行航班任务时，在万米高空突遇驾驶舱风挡玻璃爆裂脱落、座舱释压的极端罕见险情，生死关头，他们临危不乱、果断应对、正确处置，确保了机上全部人员的生命安全，创造了世界民航史上的奇迹。",
  "recommendations": {
    "我和我的祖国": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "攀登者": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "烈火英雄": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "流浪地球": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "2012": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "红海行动": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "紧急救援": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "后天": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "釜山行": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "战狼2": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "真实事件本身从起飞到备降仅仅42分钟，而电影化的展开明显提现了编剧的黔驴技穷，用非常中国式的煽情和新闻联播脸谱化的配角群像去努力拼凑时间。其实用纪实性手段去还原事件本身就能足够震撼（开篇一些很专业的行业术语其实就很恰当），但非要加入雷暴这种完全不符科学常理的奇观设计，完全是在画蛇添足，更别说关晓彤这种每一秒钟都能剪掉的支线。原本事件的真实感被削弱殆尽，成了一个编剧主导的类型片，可惜了真实题材。": "818",
    "咱也不知道关晓彤是干啥来的 咱也不敢问啊": "818",
    "张天爱尬，关晓彤尬，关晓彤还推了别人一把，笑死了，台词最后很尬": "818",
    "袁泉的眼睛里真的有一种柔韧、硬净、清定的光。": "818",
    "“怎么这么牛啊”，台词是牛。大多都是通过外界去表现机长的厉害，倒还不如正面也去好好刻画机长在危机时刻是如何力挽狂澜的。\n前面控制得还算可以，后面节奏就出了问题。一个劲儿地煽情，明显太过了。而结尾的处理更是让人有些无法理解。\n如此好的题材，结果拍成这样，真的就是白白浪费掉了。\n袁泉前面铺垫了那么多，暗指有感情戏，结果到最后却又什么都没有解释。\n请杨颖担任哭戏，这是来给片子制造笑点的吧。\n至于关晓彤那条线，请问又是什么操作？完全不明白这条线存在的意义所在。\n杜江饰演的第二机长随意出来搭讪撩妹，副驾驶欧豪也撩妹，乘务员坐在乘客腿上……槽点真的太多了，确定这不是在黑川航吗？\n川航3U8633备降成都事件是民航史上的奇迹，刘传健机长是大家的英雄。导演你就给我们交份这样的答卷，请问你对得起我们的英雄吗？": "818",
    "【C】如果说作为一部安全教育科普片，它很好。但作为电影，不行。首先空难情节没写好，比如飞机速度太快降落有危险， 气氛那叫一个紧张……结果因为运气好降落成功了！空姐倒在地上晕过去了，群众那叫一个揪心……结果她自己醒了起来了！这种例子比比皆是，上一秒紧迫的要命，下一秒危机随时间自然而然解决，机组该有的智慧和勇敢，因为编剧的偷懒完全体现不到位（除了张涵予俯冲飞机那一招还不错），只好用一遍遍的喊口号来弥补。而且台词写的实在是太不生活化了，好多对话和镜头，我怀疑自己在看央视的公益广告。真实感不是靠说一堆高大上的航空名词就有的，真实事例伟大不伟大和电影好不好，也不是一回事儿。《中国机长》就像机场通道张贴的一幅大型宣传海报，看着宏大却全无共鸣。最后我想吐槽一下，张涵予您作为机长，这眉毛画的是真浓。": "818",
    "好几个演员李现 焦俊艳等坐着演完了这部电影。": "818",
    "关晓彤的戏份真是多余……": "818",
    "关晓彤的戏份可以没有，完全没必要啊": "818",
    "开拍前刘伟强第一时间去洛杉矶找了当初给《萨利机长》做特效的公司，就是为了避免被当成山寨版《萨利机长》。\n态度是端正的，但是力不从心，拍出来比《萨利机长》差太多了。\n《中国机长》就是一部灾难片，没有剧情，没有深度，除了特效什么都没有。\n《萨利机长》空难只占了电影很小一部分，更多的是空难背后的故事，探讨制度和人性。\n《中国机长》唯一的“空难背后的故事”，就是航天爱好者对空难的反应，但是这段剧情太多余了，没有任何意义，去掉也不会有任何影响。\n当然，《中国机长》也不是一无是处，当初就很敬佩刘传健等机组人员，看了电影更敬佩他们了。\n但正是因为他们如此专业，更加显得这部电影配不上他们。\n原型人物这么牛逼，原型事件这么牛逼，你们就拍了一部中规中矩的特效大片，你们对得起他们吗？": "818",
    "本来挺好的 但为什么一定要加关晓彤那一段傻屌剧情": "818",
    "点映场坐满了人。完成度很高，这种政治正确类型片就怕煽情过分引发不适。不过看下来还好，有刻意煽情，但都被张涵予和袁泉的演技盖住了，台词功底太好了，姜还是老的辣啊！Angelababy一哭，下一段立马就剪一段惊心动魄的客舱内部的镜头，以掩饰演技的尴尬——演技不够，剪辑来凑，必须给剪辑师加鸡腿了！没有看演员名单，开头觉得演张涵予老婆的好像陈数啊，结尾出演员表才知道，噢，就是陈数。": "818",
    "关晓彤在里面干嘛。。。": "818",
    "商业包装的主旋律。袁泉、张涵予、张天爱都好。刘伟强的水准尚在，开场的职业奇观铺陈到位，登机到空难前的一段，平行剪辑小市民生活，紧凑生动。可这拍的什么剧情啊？飞机遇险，境外势力率先发难，心理失衡的边缘人图谋不轨。有人问得好啊：“难道我们没有知情权吗？”大难当前，你知情来干嘛？大难不死，你还知情来有啥用？英雄出手，大家都跟健忘症一样点赞、谢恩就好了嘛！追究责任、防患未然……这些事情我们根本不配知道。": "818",
    "袁泉也太好了吧！最惊险的就是欧豪那部分了看着肉疼。就是完全搞不懂，关晓彤是干嘛的，以及一句台词都没有的AB是P上去的吗？还是用来凑片长的？？？最后大合唱突然变成同期声是什么鬼，不能降噪吗？太不协调了。": "818",
    "我需要片方给我一个解释，张涵予袁泉slay全场，凭什么欧豪是二番，凭他开始就晕在副驾驶上吗？": "818",
    "事件本身其实拍得还挺标准，在国内这类片里拔尖了。可是无论是对比《萨利机长》还是《迫降航班》，中国机长的人物塑造都趋于扁平了，为撑时长前后加了不少交代群像和结果的戏，显得又散又长。这就是硬件达标软件废，指望刘伟强拍成《萨利机长》是不可能的，他参照最多的应该是《国际机场1970》。不过这样的影片对广大人民群众了解民航各岗位职能，还能对航空安全起到普及作用，这点比机上的安全须知管用。": "818",
    "三星半 想给袁泉跪下唱征服 hold全场 高光时刻多到不行 大屏幕有这样的演员是我们观众的幸福": "818",
    "全程紧张刺激地看完，原来民航飞行中中国有那么多人在为你的生命保障努力，爱祖国妈妈，太伟大了🇨🇳": "818",
    "关晓彤和杨颖戏份真的多余...": "818"
  }
}
{
  "title": [
    "骨瓷"
  ],
  "director": "林华全",
  "introduction": "相传，为了让亲人常伴身边，民间常将逝去亲人的骨灰混入黏土烧制成精美的瓷器，逝去亲人的灵魂就会萦绕在骨灰瓷器的周边久久不散。但一旦灵魂有怨气，则生人则会被带入恐惧深渊，直至怨气消散……",
  "recommendations": {
    "道具师": "https://movie.douban.com/subject/27005769/?from=subject-page",
    "网络凶铃": "https://movie.douban.com/subject/27005769/?from=subject-page",
    "守灵": "https://movie.douban.com/subject/27005769/?from=subject-page",
    "夜伴歌声": "https://movie.douban.com/subject/27005769/?from=subject-page",
    "少女宿舍": "https://movie.douban.com/subject/27005769/?from=subject-page",
    "贞子": "https://movie.douban.com/subject/27005769/?from=subject-page",
    "0.0兆赫": "https://movie.douban.com/subject/27005769/?from=subject-page",
    "鬼娃回魂": "https://movie.douban.com/subject/27005769/?from=subject-page",
    "我的天使": "https://movie.douban.com/subject/27005769/?from=subject-page",
    "禁闭男童": "https://movie.douban.com/subject/27005769/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "全场四个人 两人中途离场 我和朋友打王者 各位慢慢体会 现在觉得碟仙和看不见的小孩是佳作": "0",
    "和爸爸一起看的。\n": "0",
    "gucci gucci prada prada？": "0",
    "胸上插了一刀。。": "0",
    "狗血剧情，乱七八糟，镜头设计也是任何美感都没有。结尾更是狗血，女二的普通话不标准，烂片。": "0",
    "我擦，女二的男朋友是哪个演员，我要喷他。电影前面演技差，剧情烂就算了。没想到结局时候让我辣眼睛！！": "0",
    "辣眼睛": "0",
    "感觉闺蜜有问题，但是最后的反转我没有猜到": "0",
    "我真是无语了": "0",
    "这部应该是爱情伦理剧吧，全程鬼都没出现过，最恐怖的镜头也只是女主看到自己眼睛流血，最后反转确实有点惊喜，不过只是为这部烂片划上一个句号": "0",
    "就冲着这个结局，前面所有的尬演、漏配音、拖沓、穿帮，我都…忍不了！但是，就冲这个结局，我给三星。": "0",
    "真是死也猜不到的神级反转呢": "0",
    "还可以！继续加油！": "0",
    "我佛了": "0",
    "我觉得作为一个恐怖片不能让观众在最后笑成屎才对。本该是惊心动魄的情景，你搞个作屎变态来，结尾还说谢谢大哥还好你死了不然我遇不到这个女孩，你是要笑死我吗？我就怕来一句这个你还说了。什么金牌班底，红瓶子上的图案朋友说像是二哈，没想到还真的是二哈，什么狗蛋剧情，连突然冒出式恐怖也没几个，学学隔壁昆池岩吧。": "0",
    "本来想看恐怖片 结果毁三观 啥玩意啊": "0",
    "烂到我怀疑人生": "0",
    "看不懂啊": "0",
    "建议别看": "0",
    "求求导演了！别再出来骗钱了！我们赚个电影票不容易，三亚一场票都敢卖120！你说你拍的烂就算了，关键还侮辱我们影众的智商！女二去练练普通话吧，求你了！": "0"
  }
}
{
  "title": [
    "麦子的盖头"
  ],
  "director": "鲁坚",
  "introduction": "麦子的丈夫马豆根在煤矿事故中受了伤，完全瘫痪不能治愈，由此引发出麦子跟马豆根和矿主老于之间充满悬疑色彩的一场人性较量，麦子用她的坚贞和执着发现了美丽谎言背后的真相，她对未来的生活也不知会做出怎样的选择。",
  "recommendations": {
    "云雾笼罩的山峰": "https://movie.douban.com/subject/30162055/?from=subject-page",
    "致命梦魇": "https://movie.douban.com/subject/30162055/?from=subject-page",
    "生命之轮": "https://movie.douban.com/subject/30162055/?from=subject-page",
    "侠路相逢": "https://movie.douban.com/subject/30162055/?from=subject-page",
    "梦境之源": "https://movie.douban.com/subject/30162055/?from=subject-page",
    "云端之上": "https://movie.douban.com/subject/30162055/?from=subject-page",
    "来者何人": "https://movie.douban.com/subject/30162055/?from=subject-page",
    "动物世界": "https://movie.douban.com/subject/30162055/?from=subject-page",
    "雪·葬": "https://movie.douban.com/subject/30162055/?from=subject-page",
    "感谢上帝": "https://movie.douban.com/subject/30162055/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "#2018HIFF#起因是能立住脚的，但经过太扯淡了。土豪老板又不是旧社会的地主老财，那么为所欲为、风流潇洒；底下人还一个劲儿地死心塌地，凭什么啊？一度以为幺虎对麦子有好感，结果白给他特写了……还有那个周妈，怎么当“帮凶”还乐呵呵的？它想讲一个混杂着伦理的真情故事，但太拧巴了。最要命的是，8102年都快过去了，女性还这么无力？": "6",
    "今年是贵州电影年？黔北山水不逊于黔东南，有几个俯拍的镜头简直美轮美奂。只是故事有点立不住脚，价值观也难以让人苟同。全程丑化女主角到不忍卒睹，99年的贵州乡下真有那么老土？刘孜原来是遵义人，演一个在荒野小店卖豆花鱼的老板娘应该美过她之前所有角色。": "6",
    "莫名其妙的改编，莫名其妙的人物设定，莫名其妙的故事线，莫名其妙的转变，莫名其妙的镜头，莫名其妙的导演，莫名其妙的奖项。加一星给原著。": "6",
    "剧本是硬伤": "6",
    "央六电影里最像样的一个了。但是呢，这个故事的逻辑还是差点意思。人物的深度不够。从头到尾被骗成傻狗，唯一主观能动的就是最后想要殉情，还没能成功。男主两面三刀倒是真实。但电影立意和想传达的主旨，有点奇怪不社会主义核心价值观。矿场主，用钱能摆平死者家属，有钱就能占有饭店老板娘，吃了鱼了还嫌腥。临时起意软禁良家妇女，让良家妇女用身体抵债（卖银票昌）。最后以真爱为名想画一个句号。男主跟西门庆有啥区别？央六的政审如果不是马列主义口朝外，那就是觉悟太低了。这种片也拍！取景地还在《我不是潘金莲》那，是有什么隐喻？想给潘金莲和西门庆洗白白啊！": "6",
    "挺好的，有点《秋菊打官司》的感觉，但探讨的明显要比那部更深入一些，技法上会有一些生涩，可以看出一定的上升空间，这样的现实主义作品值得关注。": "6",
    "其实蛮简单的故事，但保持了原始的野性，仿佛是一百年前，五十年前的故事。探讨了怎么做男人，怎么做女人的问题。其中的逻辑是：以身怀债的可能性，以及不戳破真相的逻辑前提。保持对男人的信任？其实还是有套路化标签化的东西。": "6",
    "看着还行，如果胆子再大一点就更好": "6",
    "刘孜姐加油！王挺加油！摇旗呐喊，全力支持。": "6",
    "演员的表演很质朴很接地气，很有地域味儿。三星～": "6",
    "中国好电影！": "6",
    "刚拿了国际奖的电影，关注人性，关注爱，喜欢两个主演。": "6",
    "冲鸭，中国的好电影": "6",
    "麦子 太无力了": "6",
    "死生契阔，与子成说。": "6",
    "看过王挺的警察故事，觉得他是一个很有血性的男子汉，期待他的新作，希望不要让我们失望哦": "6",
    "多一星献给方言": "6",
    "两星半吧，很久没看过这么复古画风的现实主义题材电影了。": "6",
    "很感动": "6",
    "核心应该是想讲爱情，多么卑微的人多么苦涩的生活，爱情也会不期而遇，在灰暗的心底萌发成一朵明艳的花。可以情感和情节都有转折生硬的地方，一定程度上影响入戏。每个演员的方言都十分地道，镜头非常美，可以加分。": "6"
  }
}
{
  "title": [
    "道具师"
  ],
  "director": "杜子曰",
  "introduction": "影片讲述了民国时期，川剧道具师陆墨山因在剧组替副导演背黑锅而入狱，出狱后乔装改扮，化名“孟上海”来到女儿的学校当道具师，原本只想默默的守护女儿，不曾想，女儿被学校里的其他几名学生联手害死，并且诬陷是陆墨山做的，再次出狱的陆墨山，恢复了“陆墨山”这个身份再次来到女儿曾经的 学校，对凶手们展开了报复。",
  "recommendations": {
    "骨瓷": "https://movie.douban.com/subject/30319598/?from=subject-page",
    "午夜废墟": "https://movie.douban.com/subject/30319598/?from=subject-page",
    "噬魂剑": "https://movie.douban.com/subject/30319598/?from=subject-page",
    "守灵": "https://movie.douban.com/subject/30319598/?from=subject-page",
    "原来如此": "https://movie.douban.com/subject/30319598/?from=subject-page",
    "童童的风铃密室": "https://movie.douban.com/subject/30319598/?from=subject-page",
    "夜伴歌声": "https://movie.douban.com/subject/30319598/?from=subject-page",
    "碟仙": "https://movie.douban.com/subject/30319598/?from=subject-page",
    "凌晨两点半2": "https://movie.douban.com/subject/30319598/?from=subject-page",
    "灵魂契约": "https://movie.douban.com/subject/30319598/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "别去看，真的": "0",
    "卧槽。。戏曲乐曲加了点恐怖的的音乐。。第一直觉就是头皮发麻。。然后就不敢再看了，吓死老娘了": "0",
    "有幸提前观看并见到了主创们。\n\n其实在我心中一星都不想给，但毕竟见到了主创们，要给个面子。\n\n此片没有恐怖点、没有高潮处、没有反转局。故事的开始就能知道接下来的剧情。\n\n值得肯定的是此片运用了中国传统元素“川剧”，让这部国产恐怖片与先前的国产烂片有所不同。\n\n见面会上一度很尴尬，不过能感觉到主创们的努力，只能说还是努力的不够。\n\n最后，还是希望我国恐怖片能更多的思考，一部恐怖片的内涵与核心是什么？": "0",
    "弟兄们，听我一句劝，省30块钱去撸串多好": "0",
    "看的我快睡着了，看海报以为是恐怖片，看开头我以为是复仇爽片，看中间我觉得是煽情片，看完结局我确定是烂片": "0",
    "故事一团糟，画面网大水准，low爆，全程哈欠连天，要剧情没剧情，要审美没审美，这行天赋太重要了。": "0",
    "虽然国产恐怖片基本上最恐怖的就是国产恐怖片本身，但是好歹这次没用那些擦边球色情海报当宣传，梗也不再是什么烂大街的碟仙啊女厕所啊美发店啊之类的，终于有点创意用了川剧道具素材，这个必须加一星，跟风来一波校园霸凌害死学生再来一星": "0",
    "垃圾中的垃圾！ 前面几个兄弟一直打王者最后实在挺不住就走了哈哈哈哈哈": "0",
    "可把我笑的不行  呸": "0",
    "郭诗佳演的好好！我被她圈粉了！！！": "0",
    "水准嘛，连爱奇艺或者优酷上特别冷门配惊悚海报的国产网络小电影都比不上！网络小电影最起码还能有一两个镜头吓到人，配上不要钱的票价也算值了。\n这片耗费你一百分钟，镜头不停地切切切，完全是导演和编剧想到哪剪到哪。\n故事简单直白就罢了，一开始竟然来了个毫无保留的官方剧透。\n至于惊悚、恐怖、悬疑，想多了，一丁点都没有。\n川剧、变脸、唱腔这些传统文化只是很肤浅地作为一个符号点了一下，完全就是拿传统文化开涮。\n至于神经病老师男主突然玻璃心扭头救反派，正反派智商前仆后继地下线，比起全面渣渣的质量已经不算问题了。": "0",
    "作为电影从业者\r深深知道小成本带给我们的制约\r看完片给导演朋友发信息\r他本人一直觉得遗憾\r应该更好的展现给大家\r还望大家多多宽容\r每部电影都是电影人的心血\r即便不那么完美\r但也是预算之内尽善尽美了\r相信没有谁比制作团队更想拍好每一个故事得了": "0",
    "真是白期待那么久了 还不如那些碟仙笔仙各种仙": "0",
    "呕吐🤮": "0",
    "我挺佩服导演的勇气，拍这么烂也敢上映，找喷吗？还是你觉得自我感觉很良好啊！全程全蹦了，搞那些bgm吓人有啥用。又是一部非常标准的烂片。": "0",
    "《一个母亲的复仇》的中国版，叫做《一个父亲的复仇》更为适合！虽然不恐怖，但是挺温情的！而且这里每个演员长得都像大明星。还有个长得像吴京！": "0",
    "滚出豆瓣！": "0",
    "打扰了打扰了，我以为是恐怖片": "0",
    "不吹不黑，典型大陆式恐怖片，靠个bgm走全片。": "0",
    "其实故事情节没啥意思，拖沓，但冲着画面的紧凑和道具精良，我给三星": "0"
  }
}
{
  "title": [
    "萌宠特工队 Marnies Welt"
  ],
  "director": "克里斯托弗·劳恩斯坦",
  "introduction": "小镇盗窃案频频发生，一只梦想成为大侦探的猫咪为了找出真凶决定离家出走。旅途中的她遇到了一只自认风度翩翩的公鸡，一只梦想成为马戏团明星的驴，一只仇恨人类的守门狗。四只小动物历经磨合，即将找出真凶时，却被误认为是偷窃真凶。他们该如何证明清白，如何守护友谊和梦想……",
  "recommendations": {
    "小羊肖恩2": "https://movie.douban.com/subject/23774847/?from=subject-page",
    "魔发精灵2": "https://movie.douban.com/subject/23774847/?from=subject-page",
    "武圣关公": "https://movie.douban.com/subject/23774847/?from=subject-page",
    "奇怪的袜子精灵": "https://movie.douban.com/subject/23774847/?from=subject-page",
    "囧妈": "https://movie.douban.com/subject/23774847/?from=subject-page",
    "三傻闹地球": "https://movie.douban.com/subject/23774847/?from=subject-page",
    "小黄人大眼萌2": "https://movie.douban.com/subject/23774847/?from=subject-page",
    "姜子牙": "https://movie.douban.com/subject/23774847/?from=subject-page",
    "印度奇游": "https://movie.douban.com/subject/23774847/?from=subject-page",
    "丑娃娃": "https://movie.douban.com/subject/23774847/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "故事不算幼稚，造型非常可爱。": "1",
    "3.0。": "1",
    "与《三傻闹地球》同是一对导演，但这个就没了沙雕逗比，但也没有明显的消费儿童和一家子观众的成分。": "1",
    "怪胎和loser总想着去证明自己，哪怕被全世界嘲笑也在所不惜。": "1",
    "整体感觉略平，细节做得还可以，每个笑料和萌点都蛮打动人的，但就是连起来整体看没有一个特别的点戳到感情深处，所以就立意来说欠了些！": "1",
    "陪孩子看的，还不错哦！看介绍导演兄弟89年就得了奥斯卡最佳短片，到今年两部作品上映，不知这中间20年还有什么作品吗？": "1",
    "欧式动画其实有他自己的风格，节奏和美式非常不同，如果看进去还是很有魅力的。这部有些地方稍微有些冗长，斑马变身那笑死了": "1",
    "不知道原音怎么样 俄语版猫的配音有点让我出戏 公鸡真是吐槽小能手 每一句台词都超实用 值得背诵 一场大雨让驴子原形毕露 太可爱了 结局超甜 小动物们都好可爱呐": "1",
    "咩咩超爱这俩导演的作品！": "1",
    "最近经常把爱看成是性欲的激发性交的吸引，纯粹生理没有浪漫，原始到让我疑惑这个本能有强大到可以让那么多姑娘前赴后继去整容，拥有美貌能作为阶层跃升的敲门砖，性的吸引力量有如此强大吗？虽然数据上很自然的接受男人有99.2%在想性，但当自己住院20多天和老公没有性生活出院后第一次和老公单独约会他说的第一句就是“回家去来一发吗”，还是惊讶于男人对性忠心耿耿的迷恋，约会游玩期间老公全程在想方设法去来一发，“先吃饭？你饿吗？要不先回家？”“去东钱湖吗”“地下车库这个位置没有摄像头”“帮我口交”“让我摸摸”“我们上楼吧”“摇号会来不及吗？不多陪我一会儿吗”，他的脑子被饥渴占满了，而说实话这20多天以来我一点没有这方面渴求，要有也自己可以满足。所以社会里有那么多淫靡乱象？所以美貌真的是跳龙门的资本人人追求？": "1",
    "理想丰满，现实骨感。（93）": "1",
    "挺可爱的，也有不少亮点。": "1",
    "豆瓣居然没评分，院线排片好少。其实还挺好看的，虽说剧情无多少新意，但几个动物形象都让人印象深刻的——可能最抢镜的不是主角橘猫，而是爱听瑜伽课、期望求得内心平静的那只公鸡的“后宫”母鸡们，真是太聒噪了哈哈哈~~~": "1",
    "乌龙了。看了三分钟觉得走错了片场，看了五分钟确定买错了票，我本来想看的是盗梦特攻队啊！不过来都来了，那就看吧，结果发现，还挺好玩的。特别萌，但故事有逻辑，既有说服力，也有感染力，画面美，对话有趣，配音好听（指原英文配音），情感渲染也好，而且我是一张票享受包场，所以整体感觉相当不错！": "1",
    "模型不错，画面不错，剧情逻辑非常傻。": "1",
    "造型谐趣，故事流畅，以动物喻人，小人物的自我成长故事。": "1",
    "电影院，看睡着了……": "1",
    "和孙阔，睡着了": "1",
    "非幼儿园小朋友劝退。\n创新不如玩具总动员，\n意境不如宫崎骏\n我要是在上小学，还不如在家看名侦探柯南，比看这东西强。": "1",
    "有故事有料有笑点，好人很普通，坏人脸谱化。四个小兄弟的特别有意思，每个人都有自己的成长，就像我们自己，我们都会在这四个人里找到属于自己的影子，与其说我的习惯这四个小动物，不如说我们喜欢最真实的自己，信任友谊和真诚。": "1"
  }
}
{
  "title": [
    "戏笑江湖"
  ],
  "director": "唐堂",
  "introduction": "电影讲述了越剧团“箱倌儿”乐天在“江湖大侠”玉乘风的帮助下突破心理障碍开启了逆袭之路，但在高潮迭起的逆袭路上，让乐天更意料不到的事情也即将开启……",
  "recommendations": {
    "那一夜，我给你开过车": "https://movie.douban.com/subject/26760601/?from=subject-page",
    "不欺不遇": "https://movie.douban.com/subject/26760601/?from=subject-page",
    "站住！小偷": "https://movie.douban.com/subject/26760601/?from=subject-page",
    "我在耀瓷小镇等你": "https://movie.douban.com/subject/26760601/?from=subject-page",
    "梦想之战：踢球吧阿妹": "https://movie.douban.com/subject/26760601/?from=subject-page",
    "最初的梦想": "https://movie.douban.com/subject/26760601/?from=subject-page",
    "悠然见南山": "https://movie.douban.com/subject/26760601/?from=subject-page",
    "猪八戒·传说": "https://movie.douban.com/subject/26760601/?from=subject-page",
    "英歌魂": "https://movie.douban.com/subject/26760601/?from=subject-page",
    "侣行攻略之确认你是我的人": "https://movie.douban.com/subject/26760601/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "这部电影是一部喜剧片也是一部传承越剧文化片。女主角也是越剧演员。电影讲述了男主饰演的古代大侠穿越到现代，帮助女主乐天妹子重拾信心重登舞台的故事。和其他影评一样，不做过多剧透哈！因为是越剧文化传承片。这里也不得不说下京剧、昆曲、黄梅戏等我国的非物质文化遗产。随着时代的进步，更多的人包括我在内都喜欢各种日韩、欧美、蓝调、摇滚等歌曲。喜欢热爱越剧，京剧这些国粹非物质文化遗产的人越来越少，学的人也越来越少。不管是听的还是唱的，年龄也越来越大。越剧、京剧又不像相声和小品一样来源于生活。我们拿什么来拯救我们的国粹、我们的非物质文化遗产？导演、编剧、演员，希望这些能够电影化，带进电影院。亲人化，拍成喜剧让观众嘻哈爆笑的同时学到认识到我们的国粹。加油吧！": "1",
    "我耍手机没怎么看，反正儿子和老公看的哈哈大笑。": "1"
  }
}
{
  "title": [
    "娱乐追击"
  ],
  "director": "李轩",
  "introduction": "电影《娱乐追击》讲述经纪公司老板洪天明与娱记一姐刘艺丹亦敌亦友的好戏。将“恶意炒作”“狗仔跟拍”“公关大战”等“圈内规则”展现在笑料与逗趣中，呈现给观众一个真实的“娱乐圈生存法则”。",
  "recommendations": {
    "飞吧冰球": "https://movie.douban.com/subject/34819545/?from=subject-page",
    "小心“陷阱”": "https://movie.douban.com/subject/34819545/?from=subject-page",
    "一车四仆": "https://movie.douban.com/subject/34819545/?from=subject-page",
    "犬爱": "https://movie.douban.com/subject/34819545/?from=subject-page",
    "深海特攻队之超能晶石": "https://movie.douban.com/subject/34819545/?from=subject-page",
    "海林都": "https://movie.douban.com/subject/34819545/?from=subject-page",
    "一个人的城市": "https://movie.douban.com/subject/34819545/?from=subject-page",
    "单行道": "https://movie.douban.com/subject/34819545/?from=subject-page",
    "格桑花之爱在前行": "https://movie.douban.com/subject/34819545/?from=subject-page",
    "步步为营": "https://movie.douban.com/subject/34819545/?from=subject-page"
  },
  "comments": {}
}
